# checkin-invernetz.mp4

**Meeting Date:** 12th Jul, 2026 - 8:29 PM

---

**Speaker 1** *[00:01]*: Todos e daí a gente pode ir falando com eles junto assim agora também trocando ideia falando o que a gente tá pensando isso bueno, muito bueno bananinha. 
**Speaker 2** *[00:22]*: Bom, eu então cara, eu também chego bem animado aí pra essa para essa imersão, para essa invernetz, então... Chego assim numa filha, cara, vou ser bem sincero, tempo eu não chegava assim não sei muito bem porque, talvez seja só o cara mesmo querendo fazer e tal mas ao mesmo tempo eu estou vendo que tem uma janela de oportunidade que tempo eu não tinha Tanto por tecnologia, pela nossa capacidade de execução, pelos acessos que a gente tem, pelos contatos que a gente tem, pela bagagem que a gente adquiriu. Dificilmente o cara vai pegar projeto hoje que mete medo no cara. O cara sabe responsabilizar o tamanho dele, mas não vai ficar amedrontado, tá ligado? Então, lentidamente a gente cresceu como indivíduo, como coletivo, como empresa também. 
**Speaker 2** *[01:29]*: Então eu também acho que a gente tá bem nesse momento, até porque existe essa parada de a gente tá sem projetos juntos, né? E por mais que tenham outros projetos, normalmente a gente acaba dando foco nos projetos, né? Pô, se a gente tempo e espaço agora, vamos dar foco nosso próprio projeto, que é o que a gente sempre fala, né? Então, seja qual for, seja se for mais de se for só se tiver foco específico, ou como a gente vai quebrar esse foco, ou como que a gente vai... Encontrar outras maneiras também de poder focar nossos projetos, e aí eu me refiro a ter parceiros que nos potencializem de alguma forma e nos deem espaço pra fazer as nossas coisas. Falar pouco sobre essa parada de parceiros, como que são, o que a gente espera de cada que tipo de parceiros existem. 
**Speaker 2** *[02:21]*: Muito, acho, falar sobre nós, sobre a estrutura, e aí já reforço valioso foi todo esse apanhado que o João fez no começo assim que é bem essa parada do tipo... Cara, são coisas que todo mundo sabe mas que a gente não vai parar pra ficar falando e pá e tipo se imputra, gerando desgaste porque uma hora é o cara que dá uma mancada, outra hora é o outro, outra hora o bagulho fica pendurado em outro lugar e outra hora... Tá ligado? Todo mundo dá essa rateada, então ninguém também tem moral de chegar e cobrar porque todo mundo faz, tá ligado? Então é bom ter agente autônomo ali que vem e enfia o dedo na cara de todo mundo, porque ele não deve nada pra ninguém, tá ligado? Ele já fez o que foi pedido. 
**Speaker 1** *[03:05]*: Tá sendo pago pra isso. 
**Speaker 2** *[03:06]*: Então é bom, tá ligado? Verdades serem ditas assim. Então, eu enalteço essa... Essa clareza já de cara, assim, já de começo, tá ligado? Acho que é bem bom isso. E é legal porque muito do que eu pensei de subir esse Hermes Agent aí pra nós também é pra ter uma parada que vá memorizando as nossas coisas e que permita que todo mundo interaja simultaneamente e coletivamente, tá ligado? Que ele vá criando as tarefas pra nós, que ele vá ouvindo o que o stack fala de ideia e o stack só mandar ele... O cara só anota essa ideia. Ou a gente mandar uma reunião nossa e aí a partir daquilo ali... 
**Speaker 2** *[03:45]*: E aí ele vai guardando aquilo pra que depois a gente possa revisitar e virar produto Ou até pra uma reunião, sei lá, o Stack vai numa agência lá e querem ouvir monte de ideia maluca O Stack vai lá e fala, cara, me manda as ideias mais malucas que a gente se imputou aí nos últimos seis meses, tá ligado? 
**Speaker 2** *[04:03]*: Pode ser isso Mas que também ele dê ritmo pra parada E eu acho que pra ele dar ritmo ele precisa desse histórico, porque do histórico a gente constrói o processo e aí então começar a melhorar essas paradas do tipo, talvez melhorar o processo financeiro que hoje cai todo em cima do Gui, melhorar o processo de comercial que hoje demanda muita questão manual e a gente não se expõe e tudo é muito trabalhoso, toma muito tempo e aí o tempo tá alocado em projetos que trazem receita então talvez tenha algumas coisas que a gente consiga automatizar nesse sentido e aí vai facilitar assim, mas se tiver só uma gente batendo o bumbo ali, tá ligado, a gente fazia planejamento de três meses e ele vai entregando ali, oh, isso, Denis faz isso, fulano faz aquilo, tem, e é isso até tal data vai indo, dando esse ritmo pra nós ali, já seria muito bom, seria bem viável assim, então é mais ou menos como eu chego, e aí a parada desse Hermes aqui é que ele faria muitas perguntas pra nós ele vai te perguntando, né, o que é isso, o que tu quer, como é que não quer, ele vai coletando informação contigo e com esse monte de informação que o João já coletou, cara, além de a gente responder objetivamente o que ele pergunta, eu vou responder a pergunta e te dizer, ainda que tem histórico de. 
**Speaker 1** *[05:27]*: Tudo isso que tu tá falando, sobre. 
**Speaker 2** *[05:28]*: Todo esse tema tem todo histórico então talvez ele já comece mais alinhado com o que a gente precisa, tá ligado, pelo menos mais contextualizado, então... É mais ou menos isso, óbvio que isso aqui não é uma parada que vai ser, é teste né, talvez vai ter outras mil formas de fazer isso aqui Mas cara, é muito isso, tenho reunião na segunda, no final do dia só, pelas 17h30 Então por enquanto está tranquilo sobre momentos, eu queria tirar momento pra ter uma reunião com o Joey também pra gente falar sobre esse cred, que o projeto se encerrou pra gente fazer tipo debriefing nosso interno assim que a gente meio que falou hoje mas não terminou, então a gente pode escolher dia pra nós aí que não atrapalhe a rotina mas... 
**Speaker 2** *[06:20]*: Tô precisando disso talvez vai ter algumas outras demandas de VX que surjam ali, mas aí é o que eu consigo ir alocando tempo à medida que vão chegando Cara, mas no geral é isso, quero ter uns bons momentos, acho que dá pra gente tirar uns momentos de bobeira assim, tá ligado? Tipo, tava falando pros guri que eu queria mostrar vídeo pra eles, eu falei, não, não vou mostrar que depois a gente faz momento ali só mostrando vídeo de bobagem ali e aí, sei lá, nesse pique, tá ligado? Mas queria que a gente conseguisse sair com algo concreto assim, tá ligado? Minimamente concreto, né? 
**Speaker 2** *[06:56]*: Não dá pra sair com nada tudo pronto, mas minimamente planejado assim, pra gente poder botar em prática principalmente em relação a Sebrae, em relação a outras coisas, na sexta eu estive ali em Porto Alegre e cara que estava lá, ele é .. Como é que é o nome mesmo? Agente regional? Agente... Essas paradas aí... Ele é agente de Sebrae, olhou anos, pô, pandemia, não sei o que, tal, tal, vários bagulho lá, ajudou várias empresas, tá ligado? Cara bem da hora, bem muito bom, e... E é isso, tá ligado? É contato assim, e daí reforço o quanto essas coisas vão aparecendo e talvez ele sabendo por dentro como é que funciona, pode ajudar o cara, pode entrar em projeto também, sei lá. Cara, mas no geral é isso. E também se a gente tiver momento e quiser falar sobre a parada. 
**Speaker 1** *[07:48]*: Dos canais ali, acho que é uma. 
**Speaker 2** *[07:50]*: Parada legal da gente compartilhar, também seria projeto interno. E seria projeto independente assim, tá ligado? A gente não depende dos outros, tá ligado? 
**Speaker 1** *[07:59]*: A ideia é independente também. 
**Speaker 2** *[08:00]*: É, isso. E não o canal, né? Não o canal que eu tô fazendo, não o canal que o Gui tá fazendo, mas a estratégia de montar canais, tá ligado? Tipo, eu poder contar contigo, e daí tu tem outro, tu conta comigo, eu conto com o Stack pra fazer uma arte que vai ser animada depois, sei lá. Tipo, quase que essa fábrica de canais assim, tá ligado? Como que isso pode se tornar algo real se a gente tá se tornar algo real também. E... Acho que é isso aí, meus queridos. Por hora, acho que é isso. Muito bom. 
**Speaker 3** *[08:36]*: Muito bom. 
**Speaker 1** *[08:38]*: Muito bom. Estamos gravando, né? Com certeza. 
**Speaker 2** *[08:46]*: Só não pegou o teu e não pegou o começo do Duda Stark. Pegou só o fimzinho. Graças a Deus, foi uma coisa muito boa. Melhor coisa. Fizeram... Como é que é? Provas. 
**Speaker 3** *[09:00]*: Então tá, rapaziada. Chego bem. Chego bem, tranquilo, feliz. Tá reunido com os amigos, foi uma boa viagem. Tô tranquilo. Estou em casa e... Gostei desse resumão que ele trouxe. Acho que muita coisa faz sentido mesmo. E a gente pegar isso ali depois e cara, vamos se focar agora em ter o negócio pronto, sabe? Sempre a fábrica ali de quase nada pronto. Então a gente já falou várias vezes sobre vários assuntos, sobre comercial, sobre não sei o que, mas a gente sempre fica naquele, dá passinho e... Então se a gente tiver momentos pra focar, vamos pegar uma ferramenta ali que a gente tá criando, sei lá, vamos focar no site aqui. Vamos trabalhar todo mundo junto agora e finalizar isso aqui. Dá como pronto. Já bota ele pra dentro da gente do Hermes ali, pra nos ajudar. Vamos tirar dia pra Labs. 
**Speaker 3** *[09:56]*: Não sei, vamos trabalhar junto no Labs ali. Vamos focar no canal do Denis ali. Então a gente tem esse momento de trabalho conjunto, abre uma branch aqui no projeto, começa a trabalhar já numa outra função, daí já joga pra dentro. Então a gente tem esse momento de foco e trabalho mesmo, tipo, tentar finalizar uma dessas ferramentas. Comercial também, momentinho pra gente pensar nessa estratégia, como a gente já consegue usar esse agente ali, aquela interface que tinha construído também, de... De organização, Kamban e tudo. 
**Speaker 1** *[10:33]*: Então,. 
**Speaker 3** *[10:36]*: Acho que poderia ter momento de falar sobre o comercial, a organização das tarefas e como esses agentes podem nos ajudar nessa nossa produtividade. Acho que a gente podia falar do financeiro também, dessa recorrência. Claro, vai entrar pouco junto no comercial, mas como a gente consegue gerar essa recorrência constante, sabe? Que nem ele falou hoje, ninguém depende da Nets em si como empresa, né? Claro, a gente recebe o salário ali e tal, mas às vezes fica sem projeto e para, fica estagnado. Como que a gente cria essa recorrência e essa dependência não, que pode ser meio... 
**Speaker 3** *[11:15]*: Ficar dependente de uma coisa, mas criar essa recorrência de projetos ali pra entrar fluxo, vamos botar aquelas metas lá que a gente tinha falado de valores mensais ali pra cada Vamos botar metas financeiras da empresa mesmo, de investimento, de como a gente pode fazer esse jogo financeiro assim pra retornar pra nós. Pô, daqui a pouco a gente já tem a nossa aplicação ali que já tá com uma grana boa, como é que a gente pode explorar outras possibilidades em relação a isso e fazer grana. Eu também só tenho que finalizar sitezinho amanhã, de manhã, pouca coisa. E, fora isso, não teria nenhum outro compromisso, além do foco total, né? E tô bem, tô bem, vamos dar ali, vai ser bom. Vamos sair com negócio concreto daqui. E ir atrás do... Babi. Do Babi, eles. Falou de investimento, de construir patrimônio, né? 
**Speaker 2** *[12:15]*: Amanhã, terça de manhã. 
**Speaker 3** *[12:19]*: Como a gente consegue construir patrimônio nexo, assim, também, como empresa. 
**Speaker 2** *[12:23]*: Começar a comprar terreno. 
**Speaker 3** *[12:25]*: Leilão. 
**Speaker 1** *[12:26]*: Leilão que fede. Isso. Vai, Tagui. Graças, graças, graças. Graças pela casa. 
**Speaker 3** *[12:40]*: Nossa casa. 
**Speaker 2** *[12:41]*: Verdade. 
**Speaker 1** *[12:42]*: Incrível até... Taque pelo carro. Sim, graças ao taque pelo carro também, trazer segurança. Graças a eles também pela função ali do mercado, também sempre olhar no conforto da gente. Graças a mim também, pelo mercado. E graças a nós por ter tirado esse tempo, ter priorizado isso, E mais que isso, eu percebo que tem ânimo assim na parada, tem .. A gente tá querendo isso, tá? Entendendo, já depois de tanto tempo, a importância que tem em momentos assim, né? É uma importância quase vital, assim, na cultura, né? Na nossa organização, na nossa cultura, enquanto parceiros. Fiz esse trabalho ali de processar algumas coisas, porque, cara... É muito difícil a gente conseguir conciliar tanto de informação que roda, sabe? Porra! Se a gente para pra ver muita informação, muita leitura, muita referência, muita coisa que passa, passa. É muito difícil a gente reter tudo isso, né? 
**Speaker 1** *[13:52]*: E eu tava numa dor pessoal, assim. Pra mim, esse lance, eu não ter conseguido manter a consistência do Sebrae ali, depois a gente ter ido lá na... Fazer aquelas reuniões, pra mim foi uma derrota, tá ligado? Mano, a gente tava tão empolgado com aquilo, a gente tava tão tipo, porra, mano, é isso, é isso, é isso, é isso. E aí, puta, mano, pessoalmente passou esse projeto, assim, do Cicred, que me consumiu muito mais do que eu gostaria, sabe? Eu acabei entregando muito mais do que eu tava disposto a entregar. E eu compartilhei com eles, assim, que a gente teve uma... Uma entrega final essa semana, e eu não cheguei feliz nessa entrega, sabe? Eu acho que foi fracasso eu ter que ter entregado tanto, ter que ter deixado outras coisas preciosas pra mim de lado. 
**Speaker 1** *[14:41]*: Então eu trago isso como uma dor, que beleza, até foi projeto bom, aprendemos bastante, trago coisas também do que foi aprendido lá, tanto de informação pra nós, mas ao mesmo tempo eu não acho que é o caminho, sabe? Não acho que é o caminho de ter que dedicar tanto tempo para conseguir fazer essa grana. Acho que para a NETS foi muito positivo. Eu entendo que foi projeto NETS. Estava lá como NETS. A gente faturou direto como NETS. A gente estava num projeto colaborativo, Pulsar, Udanda e NETS. Três consultorias. Então a gente estava lá como NETS. Eu entendo que foi trabalho NETS. Mas ao mesmo tempo, enquanto empresa, de novo, eu acho que a gente falha naquilo ali. A gente ainda não conseguiu chegar nessa estrutura de empresa. 
**Speaker 1** *[15:26]*: E essa parada de a gente não ter uma coisa que a gente perde por não finalizar as coisas, é mecanismo que a gente tem. Imagina se cada tivesse dois mil reais e a cada coisinha ali descontasse cinquenta pila. Algum tipo de acordo a gente vai ter que fazer aqui pra tensionar a parada, sabe? 
**Speaker 2** *[15:48]*: Surra! 
**Speaker 1** *[15:49]*: Não sei, o que vai doer na gente, entendeu? Algo que seja precioso pra nós, assim, pra gente ter esse mecanismo de vergonha na cara, talvez só de ter elemento externo que fique jogando isso na nossa cara já é algo, porque às vezes a gente não nomeia as coisas, deixa elas ali, né, como não ditas e tá tudo bem, como o Denis falou, né, todo mundo erra, ninguém cobra o outro, mas não, ter elemento externo ali que não tem nada a perder, acho que é isso aí, vocês tem que tomar vergonha na cara de vocês, né. Hoje, esse final de semana, eu me lembrei de momento muito duro, mano. Uma reunião nossa, assim, que eu cheguei num momento que eu acho que a gente tem que se fuder mesmo. Eu lembro que foi feio falar aquilo, me doeu, assim. 
**Speaker 1** *[16:35]*: Mas a gente chegou num momento que era meio fundo do poço, assim, na parada. Pô, mano, tudo que a gente acreditava, assim, não tá dando certo, tá ligado? Eu lembro desse momento, assim, com muita dor. Mas eu também entendo que, nesse momento, muitas coisas começaram a se estruturar, a. 
**Speaker 2** *[16:48]*: Gente deu uma sacudida na árvore, algumas. 
**Speaker 1** *[16:50]*: Coisas que não estavam funcionando caíram mesmo. E a gente foi chegar nesse processo de, porra, vamos focar, vamos sair dessa visão só de coletivo, vamos para a empresa mesmo. Eu entendo que a gente está num processo longo, assim, doloroso também, né? Mas que a gente insiste em manter essa parceria, a gente sabe que tem valor aqui. Mas eu tenho também vontade de fazer isso cada vez mais sério. Como falou, na inversão no começo do ano assumir mais riscos também, conseguir estar mais jogando esse jogo de maneira ativa, profissional. Eu entendo que a gente tem muitas vantagens de ter começado a empreender muito cedo. Seria diferente da gente estar começando agora. Imagina se lá atrás a gente não tivesse começado a empreender. E a gente tá, nesse ano, nesse momento, tirando pela primeira vez. O que vocês acham de fazer negócio agora? Vai ser horrível. 
**Speaker 1** *[17:43]*: A gente já demorou eras pra entrar na mentalidade de ritmo que a gente já tem. Então eu valorizo muito a gente ter passado por tudo isso. E entendo que a gente ainda tá muito no começo. A gente ainda é muito novo perto da... Onde a grana tá rodando em volume. Eu entendo que a gente já tá girando muito mais dinheiro do que a gente já girou, mas a gente ainda não tem uma consistência que a gente poderia ter, a gente tem mais capacidade. E acordos como esse nos garantem que a gente use todo esse mecanismo e capital intelectual que a gente tem aqui e coragem que a gente tem e cultivou, confiança, sabe? Portfólio que a gente tem. Muita gente olha pra nós e pensa assim, pô, como esses caras não... 
**Speaker 1** *[18:32]*: Não são conhecidos pelo que falam também, não são referência a alguma coisa e tal, já ouvi disso. E trago isso como provocação, assim, pra gente assumir pra nós essa responsabilidade, fazer acontecer, falo muito pra mim, sei que eu falho muito, muito, muito, muito mais do que gostaria. Tem aquela frase que diz, a nossa intenção sempre é maior que a nossa destreza. 
**Speaker 2** *[18:54]*: Porra, eu quero muito, quero. 
**Speaker 1** *[18:56]*: Muito pra nós, mas porra, quando chega na hora, quando vem as coisas, né, a vida bate diferente. Então, que a gente possa ter cada vez mais controle disso, trazer cada vez mais essa potência que a NET pode ter. E acho que a gente chega bem embalado. Eu também queria trazer à tona essa narrativa, galera, que eu acho que tá fazendo cada vez mais sentido e eu entendo que se a gente tiver uma narrativa em comum, a gente consegue encaixar melhor todas as peças. A gente tem muitas coisas difusas, assim, eu acho que se a gente construir essa narrativa comum, ela vai nos ajudar. E essa narrativa da Netz como uma organização de rede, antes de tudo, evocando a Netz como uma palavra que significa rede. 
**Speaker 1** *[19:42]*: E eu fiz pouco dessa brincadeira aqui, e no alemão Netz é uma palavra muito presente, ele fala de muitos tipos diferentes de Netz. Redes neurais, neural nets, redes de energia, é uma palavra muito presente pra ele, muito estrutural, que conecta muitas coisas, sempre tá presente com essa grande interface. E a gente vem falando dessa brincadeira do cogumelo, do micélio, com essa grande rede que conecta o mundo inteiro embaixo da natureza. É como se estivesse embaixo de tudo. E nessa provocação toda é como se... A gente frutificasse muito pouco, a gente foca muito no micélio como essa grande rede, mas o micélio só é percebido a partir do seu fruto, que é o cogumelo, quando ele sai de fato da terra, quando ele frutifica, quando ele fica exposto, o cogumelo não é o corpo todo, ele é só pequeno fruto. 
**Speaker 1** *[20:51]*: Então é pra gente também pensar mais nesse fruto, nesse cogumelo, do que sai pra fora. A interface é o que é visível ali, que dá pra interagir com ela. O micélio em si é essa grande rede que conecta tudo. Então, não sei se é essa a narrativa que a gente quer assumir, mas eu acho que no mínimo a gente se conectar mais com essa narrativa de rede e de conexão de tudo e de como que a gente consegue trazer isso pra também se comunicar com o nosso cliente, com quem tá querendo a mesma coisa que a gente. Como que a gente pode trazer isso mais presente. No mais eu desejo uma excelente versão, que a gente consiga ter momentos de foco, que a gente consiga ter momentos de diversão, que... A gente consiga fazer desse momento, quase essa zona autônoma, né? 
**Speaker 1** *[21:40]*: Vamos fazer daqui tudo aquilo que a gente sempre quis. Cara, isso aqui vai sucumbir em alguns dias, mas por esse curto espaço de tempo vamos viver tudo o que a gente poderia viver da melhor forma. Depois a gente volta e vai estendendo essa zona cada vez mais para o nosso dia a dia. Então, que seja uma excelente diversão, todo mundo sabe como fazer isso, não preciso falar nada para vocês que me ensinaram. Como fazer boas imersões, e trazendo mais agora objetivamente tempos, né? Tempos e movimentos. Ninguém sabe quando que a gente vai embora, perguntei pra todo mundo, nem sei, mano. 
**Speaker 1** *[22:20]*: Mas acho que a gente tem que ter esse papo, ver o que a gente tem de limitações, o que vocês estão pensando, pra gente também fazer esse cronograma reverso, assim, tá, beleza, que a gente tem esse tanto de tempo, Hoje é domingo, o que a gente ainda quer fazer hoje, se a gente quer fazer algo hoje. Entendi que a gente basicamente tem coisas pelas manhãs pra fazer, então quem falou de site de manhã está que falou de uma parada terça de manhã. Denis falou de uma reunião no fim do dia, de amanhã. Coisa rápida. Só uma reunião ou uma coisa que vai se estender? 
**Speaker 2** *[22:54]*: Não, mano, é uma reunião, só é uma reunião que vai ter o pessoal da Accenture, é uma reunião que eu vou precisar focar, assim, sem barulho, mas aí eu posso ir lá, tá ligado? No quiosque, posso ir num quarto, tipo... 
**Speaker 1** *[23:06]*: É, vamos fazer lugarzinho de reunião em algum lugar. 
**Speaker 2** *[23:08]*: Não, não, pode ser. 
**Speaker 1** *[23:09]*: Porque nós não vamos ter reunião nos mesmos horários, daí a gente... Boa, boa,. 
**Speaker 2** *[23:12]*: Dá pra compartilhar e ir rodando. 
**Speaker 1** *[23:15]*: Boa. Eu acho bom. 
**Speaker 2** *[23:16]*: É uma boa mesmo. 
**Speaker 1** *[23:17]*: Dá pra focar rapidinho, o cara terminar logo e já tá. 
**Speaker 2** *[23:19]*: É, e aí a galera segue sem se atrapalhar. 
**Speaker 1** *[23:21]*: Tá. Bom, da minha parte eu vou tentar identificar mais as partes da manhã, então, pra projetos externos, assim. E aí as tardes mais pro... Tardes e noites. Tardes e noites pra nós aqui. Faz sentido pra vocês também? 
**Speaker 3** *[23:39]*: Faz sentido. 
**Speaker 2** *[23:40]*: Pra mim faz, mano. 
**Speaker 1** *[23:41]*: É, claro que não impede também, né? Eu tô meio empolgado aqui, de ficar fazendo as coisas, e a gente vai... Mas a gente pode propor mais ou menos conjuntos, então, na parte de tarde e de noite. 
**Speaker 3** *[23:51]*: Isso, bom. 
**Speaker 2** *[23:51]*: Acho que é enorme... 
**Speaker 1** *[23:54]*: Quando que vai embora? 
**Speaker 3** *[23:58]*: Cara, talvez a minha mãe venha quarta. 
**Speaker 2** *[24:01]*: Quarta. 
**Speaker 3** *[24:02]*: Talvez. Falei, talvez a gente vá embora ali por terça ou quarta. Daí ela talvez viria pra cá. 
**Speaker 1** *[24:10]*: Quando eu voltar. Voltaria com ela mesmo. 
**Speaker 3** *[24:16]*: Pelo menos ela ficaria até sexta. 
**Speaker 2** *[24:19]*: Então, no caso, a gente pode esperar o dia... 
**Speaker 3** *[24:20]*: Mas nada certo, ela só comentou. Não é garantido que ela venha. 
**Speaker 2** *[24:24]*: Acho que... A gente pode botar como quarta. Quarta a gente... A princípio vai, porque é a mãe do Guichet, a gente consegue liberar a casa. 
**Speaker 1** *[24:33]*: Ou terça-de-noite. Quarta-de-manhã ou terça-de-noite. Tô tentando pensar quarta-feira também, né? 
**Speaker 2** *[24:42]*: Porque se a gente for terça-de-noite, aí a gente já vai ter só amanhã de noite. Quarta-feira. 
**Speaker 1** *[25:00]*: Então. Vamos ter programação até terça-feira de noite. Quarta-feira é o que dá. 
**Speaker 2** *[25:12]*: Então a gente tem segunda e terça. 
**Speaker 1** *[25:16]*: Segunda e terça, temos quatro turnos pelo menos. Segunda-tarde, segunda-noite, terça-tarde e terça-noite. De momentos que foram falados. 
**Speaker 2** *[25:27]*: Mas eu diria que as manhãs, falando dos turnos, diria que a gente também tem que usar as manhãs. Tem momentos ali, acho que vai ter mais, mas amanhã é momento bem produtivo do dia, é bom momento para alinhamento e tal. Eu não pensaria. 
**Speaker 1** *[25:45]*: É, eu pensaria agora às sete horas, eu pensaria a gente aproveitar o dia de hoje, fazer turno de álbum. Não sei como está a disposição de vocês. Tudo bom. A gente pode aproveitar para algo. E... O que eu anotei aqui de momentos que foram falados? Momentos desses de iniciativas, coisas mais internas, assim, coisas que a gente queira fazer por nós. E daí nisso foi falado dos canais de YouTube, de o Netslabs, né, acho que entra aqui com iniciativas também. Podia ter momento só pra isso, tem o site, eu não sei se entra com isso. 
**Speaker 2** *[26:31]*: A gente pode fazer o que o Miguel falou, a gente pegar a modding aí. 
**Speaker 3** *[26:36]*: Focar nisso, focar no bicho, pensar se... 
**Speaker 2** *[26:39]*: O que mais a gente quer? 
**Speaker 3** *[26:40]*: O que mais precisa pra gente considerar isso aqui pronto agora? 
**Speaker 2** *[26:43]*: Tu falou que o Hermes... O Claudio ali, o Mince, sugeriu algumas mudanças no site, a gente já pode olhar isso? 
**Speaker 1** *[26:53]*: Tá. Tem outro momento aqui, que daí tá falando aqui do financeiro, organização de tarefas, metas financeiras, comercial. A gente podia ter momento mais meio sociedade, administrativo. Eu acho que é uma boa. Faz sentido? 
**Speaker 2** *[27:20]*: Faço. De acordos também, de horário. 
**Speaker 1** *[27:33]*: Net Society eu vou botar. 
**Speaker 2** *[27:36]*: Abreu uma quadra de futebol. 
**Speaker 1** *[27:40]*: Sebrae entra onde? Iniciativas, Net Society. Não tem momento próprio pra isso. 
**Speaker 2** *[27:55]*: Eu acho que poderia ter momento específico. 
**Speaker 1** *[27:58]*: Só Sebrae. Eu acho que entra aqui em alguma coisa. É que, de repente, podia ter só pro comercial, né? 
**Speaker 2** *[28:09]*: É, pode ser comercial... Ele tá em Net Society agora, né? Dá pra tirar só comercial, especificamente. 
**Speaker 1** *[28:15]*: É, só comercial, né? 
**Speaker 2** *[28:16]*: Daí dá pra entrar com isso. 
**Speaker 1** *[28:19]*: Comercial... Editais... E... O que mais eu edito aqui? Canal de YouTube, eu acho que entra na... As iniciativas, produtizar também. Olha, ficou basicamente três momentos aqui, momentos de iniciativas, momentos de net society, momentos de comercial. Acho que a gente pode... Cara, eu. 
**Speaker 2** *[29:14]*: Diria, como sugestão, que a gente podia começar, não sei se hoje, né? Mas a partir de Net Society ali, né? 
**Speaker 1** *[29:28]*: Eu acho que é o assunto mais denso que tem. Que é o que mais vai envolver coisas mais burocráticas, assim, financeiras. Talvez seja que a gente tem que estar com a mente, mas ao mesmo. 
**Speaker 2** *[29:43]*: Tempo é o que define alguns acordos, né? Que talvez impliquem nos outros. 
**Speaker 1** *[29:49]*: Que já direciona, né? Algumas coisas ali. Algumas decisões que a gente tem que tomar e tal. É, seria isso ou... Das iniciativas, comercial e tal. Então... Bom, podemos começar por isso. Bom dia. Se assegura. Bom, as noites também pras criação, com os labs, né? Na noite já fica mais solto. Fazer mais labs na noite, né? 
**Speaker 2** *[30:44]*: É verdade. 
**Speaker 1** *[30:44]*: Volumelado. É verdade, tem esse momento ainda. Tem que organizar pra fazer tudo. Boa. Bom, hoje mesmo podia ser meio labs, né meu? 
**Speaker 2** *[31:00]*: Claro. 
**Speaker 1** *[31:02]*: Em vez de papo cabelo... Eu vou ser sincero, eu não sei se eu tô num papo com muito cabeção hoje não. 
**Speaker 2** *[31:07]*: Pois é, acho que a gente deveria começar por ali, mas talvez a gente pode fazer tipo amanhã de manhã esse papo. De Society. Começar o dia com isso, e hoje a gente dá .. Mas o Gui conseguiria tirar tempo pra isso? É, o Gui vai ter que fazer. 
**Speaker 1** *[31:20]*: Consegue? 
**Speaker 2** *[31:21]*: Sim. 
**Speaker 1** *[31:22]*: Tá. Tirar banho assim... 
**Speaker 2** *[31:24]*: É, ou a gente deixa ele fazer os bagulhos que ele tem. Tipo, marca o horário pra gente fazer isso, aí o Gui tem o horário dele já marcado, aí a gente organiza. Tipo, vamos fazer, sei lá, das 10... 
**Speaker 1** *[31:36]*: No começo da manhã ou no fim da manhã? Não sei, então faz. 
**Speaker 3** *[31:43]*: Pode ser no começo ou no fim. 
**Speaker 2** *[31:45]*: No fim, então. 
**Speaker 1** *[31:47]*: Mais ou menos horas a gente paga. 
**Speaker 3** *[31:49]*: É, pode ser. Vocês estão pensando em fazer o almoço amanhã ou vão sair pra comer? 
**Speaker 2** *[31:54]*: Vou pedir. Amanhã vem de boa, né? 
**Speaker 1** *[32:00]*: Não querendo falar nada. 
**Speaker 3** *[32:03]*: Não por nada, né? 
**Speaker 2** *[32:05]*: Não por Neitz. 
**Speaker 1** *[32:08]*: Itadakimasu. 
**Speaker 2** *[32:13]*: Não por, não por, não por, não. 
**Speaker 1** *[32:15]*: Por, não por, Neitz, Neitz, Neitz. Beleza. Esse momento daí comercial, barriga de tais, acho que pode vir depois disso, né? É, além da... Segunda de tarde, de repente, já trocaram essa ideia. 
**Speaker 2** *[32:34]*: Qual? 
**Speaker 1** *[32:35]*: Desculpa. Essa parte de comerciais ou de iniciativas. 
**Speaker 2** *[32:38]*: Eu acho que já podia ser aí mesmo, na sequência, né? 
**Speaker 1** *[32:43]*: Comercial. E editar, e cebrar, e tipo, netos pra fora, assim. 
**Speaker 3** *[32:53]*: É. 
**Speaker 1** *[32:54]*: E iniciativas, poderia ficar na terça-tarde. O que vai contemplar a iniciativa? Vai ser site... Iniciativas, site, canal do YouTube... 
**Speaker 2** *[33:15]*: É, eu acho que o canal do YouTube entra mais no Labs, na real. A não ser que a gente entenda que ele... Beleza, é uma iniciativa e a gente vai... Acho que esse é o ponto. A gente não definiu isso ainda, talvez amanhã a gente defina. Mas tudo bem, a gente tem esses dois momentos, a gente só escolhe o que entra em cada daí. Porque, por exemplo, botar editais ali no comercial é bom assunto? É. Mas a gente cai de novo no que o Stack falou, tipo, tá qual o produto? 
**Speaker 1** *[33:44]*: Tá ligado? 
**Speaker 2** *[33:45]*: Edital pro edital é edital. E aí? Que que vai pra esse edital? Então, acho que também tá em aberto isso ainda, tá ligado? 
**Speaker 1** *[33:53]*: Mas... E aquele do... 
**Speaker 2** *[33:58]*: Contempla bem já. 
**Speaker 1** *[34:00]*: Do Caldeira lá. Queria legal nós fazer. 
**Speaker 2** *[34:03]*: Uhum, o matchmaking que eu mandei. 
**Speaker 1** *[34:05]*: Nós podia fazer, pelo menos tentar se inscrever. 
**Speaker 2** *[34:08]*: Claro. 
**Speaker 1** *[34:08]*: Não custa nada. Fazer sim uma hora juntos com o Aziar. 
**Speaker 2** *[34:12]*: Não, e é... Não, não, não tem que fazer nada, mano. A gente só tem que escolher desafio, tem vários ali, e mandar. Depois, caso selecionado, a gente vai pro desafio. O ponto é que isso também é... 
**Speaker 1** *[34:25]*: Tem que escrever, falar, babá, bebê. Cara... Tem que explicar a ideia que. 
**Speaker 2** *[34:30]*: Tu tem, tu não... Não, não, tu não bota a ideia ali. Agora. 
**Speaker 3** *[34:34]*: É só o que tu já fez. 
**Speaker 2** *[34:35]*: É, acho que é tipo, tu vai botar... É... Por que tu acha que tu é capacitado pra ajudar nesse desafio? Tipo, uma coisa assim, sei lá. Uma parada assim, sei lá. Uma empresa. 
**Speaker 1** *[34:47]*: Esse exigente. 
**Speaker 3** *[34:50]*: Essas coisas todas, hein? 
**Speaker 2** *[34:51]*: Frescurada braba. 
**Speaker 1** *[34:55]*: Beleza, rapaziada. Ficou basicamente assim. Nas noites, como hoje, labs. Momento aberto, fazer som. Vamos experimentar, fazer, trocar, falar, referência e pá. Uma ideia boa. Segunda de manhã, de fim da manhã, a gente se reúne pra trocar essa ideia mais society, assim, mais sociedade, que é olhar pra financeiro, olhar pra organização de tarefas, como que a gente toma vergonha da cara, como que a gente faz os acordos que precisam ser feitos pra já começar bem. Segunda de tarde a gente tira momento pra olhar pra comercial e editais. Então, Caldeira já vai entrar aí, Sebrae já vai entrar aí, é... Coisas mais voltadas pra comercial, assim, pra já. Botar o... A Carla Sierra na rua, tá? 
**Speaker 2** *[35:48]*: Canal de parcerias, já entra aí. Ou parcerias, no caso, no geral. 
**Speaker 1** *[35:53]*: Sim... Segunda de noite, Labs. 
**Speaker 2** *[35:57]*: Lá no Seattle. 
**Speaker 1** *[35:59]*: Muitos experimentos. Terça de manhã, momento mais projetos, papo, foco. Quem quiser, claro, fica à vontade pra seguir no Labs. Terça-tarde a gente tirou o tempo pra falar sobre essas iniciativas. Que daí tem site, aí tem Hermes, aí tem... 
**Speaker 2** *[36:20]*: A revistinha? A revistinha da Hermes? 
**Speaker 1** *[36:23]*: É. Tava com cheirinho. Terça-noite, Labs. Quarta, seguimos de volta ao mundo. Vou pra Porto Alegre. 
**Speaker 2** *[36:34]*: Não, é mais fácil a gente dar uns trocos e tu vai largar a nós lá e voltar. Agora tu falou, vou pra Porto Alegre. 
**Speaker 1** *[36:41]*: Eu vou pela freeway ali e dá uma hora. Tanto faz. 
**Speaker 2** *[36:45]*: Só lembrei disso agora. 
**Speaker 1** *[36:48]*: Tanto faz. Qualquer coisa a gente vê. A gente tá aí saindo bem devagarinho no portão. Qualquer coisa a gente vê. Fechamos então? Check-in feito, rapaziada? 
**Speaker 3** *[37:02]*: Fechamos. 
**Speaker 1** *[37:04]*: 19, 12. Domingo, 12 de julho. 
**Speaker 3** *[37:14]*: O influenciador pirula. 
**Speaker 1** *[37:17]*: Tu já finaliza ali a gravação. Manda que eu já quero ver se eu faço esse parado. 
