# SEBRAE NETZ - reuniao POA

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 1:42 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Específico onde eu faço uma jornada de inovação aberta, isso é dividido em dez encontros, cada encontro trata tal tema, ou seja, eu tenho uma lógica que eu construí para uma metodologia para entregar valor para essas micro e pequenas empresas ou grandes e assim por diante. Hoje o Sebrae tem edital que prevê isso, que a gente não vai interferir na metodologia. Então, por exemplo, o máximo que vocês teriam que fazer era, eu tenho essa metodologia, ela tem 50 horas de execução dividida, não importa, vamos dizer assim, a forma, eu acho que a gente vai entrar muito no detalhe daí. Mas eu tenho 50 horas de execução pós-credenciado no Sebrae? Pode. E esse produto vai virar produto da prateleira Sebrae. 
**Speaker 1** *[00:39]*: A única diferença é que nós, como funcionários intermediários entre o cliente e entre os credenciados, a gente entende que aquilo ali é uma demanda que é específica... É uma demanda não, desculpa. É uma solução que é específica de fornecedor. Ou seja, não se aplica aquele rodízio que eu falei pra vocês. Porque se aquela solução se encaixa pra uma determinada demanda, ela é do consultor. Ou seja, só vai que é pra ele. E aí a gente tem Outras oportunidades barra outras limitações. Qual é a limitação? A gente vai estar sempre limitado à capacidade de execução daquela consultoria. Ou seja, daqui a pouco uma consultoria pequena vai conseguir atender 10 clientes no mês. E ou daqui a pouco tem a demanda naquela determinada solução para 300. O Sebrae acaba tendo pool muito grande de clientes. 
**Speaker 1** *[01:24]*: Mas, em compensação, para nós é super enriquecedor porque, sei lá, hoje o nosso portfólio deve estar girando perto de 3 mil soluções de diferentes tipos. Então, quando a gente tem coisas mais especializadas e que são metodologias de terceiro, normalmente as entregas de valor são melhores. Porque as nossas metodologias acabam sendo mais difíceis de mantê-las atualizadas, elas precisam ser mais genéricas, porque são as coisas que vão atingir a massa das micro e pequenas empresas. Por isso que estão mais nessas linhas de gestão e tecnológica mais convencionais. Então, falando de oportunidades de credenciamento e de atendimento de clientes Sebrae, edital 01, produto Sebrae, edital 02, que a gente chama, que é o de propriedade intelectual, produtos de vocês que vocês podem credenciar. Terceira via, Únio, que é específica do Rio Grande do Sul, Essa segunda via. 
**Speaker 2** *[02:07]*: Não é específica do Rio Grande do Sul? A gente cadastrando a nossa metodologia lá? 
**Speaker 1** *[02:11]*: Não, tudo que vocês forem cadastrar, sempre vocês vão cadastrar Estado, tá? Porque pra isso, como eles têm orçamento próprio em cada Estado, é quase como se fosse governo do Estado em cada região. Por mais que a gente tenha linhas de atuação muito similares, a gente tem regramentos específicos em cada região. Então, por exemplo, esses digitais que eu tô falando pra vocês, é só nosso Estado. 
**Speaker 3** *[02:31]*: Então, sendo sediados no Rio Grande do Sul, a gente está limitado a atender e cebrar o Rio Grande do Sul? 
**Speaker 1** *[02:35]*: Não, não. Vocês, como credenciados, vocês podem atender o Brasil todo. 
**Speaker 3** *[02:39]*: Tá. Então é isso. Mas a gente, via Rio Grande do Sul, se credencia? 
**Speaker 1** *[02:42]*: Sim, sim. Não, na verdade, vocês vão se credenciar no Rio Grande do Sul. Vocês vão se credenciar em Santa Catarina. 
**Speaker 3** *[02:49]*: Tá, tá. No caso, é escolher alguns e fazer o credenciamento. 
**Speaker 1** *[02:52]*: Isso. O que eu te digo é que não está numa rede do tipo, cara, me credenciei num... E, teoricamente, isso vai desligar, né? O que é legal? Nos demais estados, eles usam, a maior parte deles, sistema que se chama SGF, que é Sistema de Gestão de Fornecedores. Ele tem uma modalidade pouco diferente disso que eu tô trazendo pra vocês, tá? Eu não conheço ele a fundo, mas eu sei que lá vocês conseguem credenciar as metodologias de vocês e a empresa de vocês, e os colegas demandam. Tá mais num modelo similar a leilão... Não leilão, mas é mais similar a modelo assim. Eu vou lá e crio a demanda. Eu vou dizer que eu quero fazer programa de aceleração de startups no setor do turismo de seis meses e que contem por 50 horas. Eu dou esses limitantes. 
**Speaker 1** *[03:37]*: E os credenciados do outro lado, aqueles que tiverem credenciado naqueles temas, vamos dizer, de tecnologia no turismo, eles vão receber aquilo ali como uma oportunidade, do tipo, quer submeter uma proposta? Aí vocês vão submeter uma proposta, assim como outras consultorias que possam estar naquela área. E o gestor do projeto vai dizer, cara, essa aqui está mais aderente, essa aqui está menos aderente. Óbvio que o preço sempre vai ser norteador por causa do nosso modelo, mas via de regra ele não precisa... Se tiver propostas similares, eu consigo escolher, desde que não seja valor muito descrepente. Daqui a pouco uma proposta é R$100.000 e a outra é R$300.000. 
**Speaker 3** *[04:10]*: Isso é complicado. 
**Speaker 1** *[04:11]*: Mas, cara, daqui a pouco é uma R$100.000 e a outra é R$120.000. Não é tão absurdo assim. Daqui a pouco eu vou entender que essa aqui de R$120.000 não entrega mais do que R$100.000. E a diferença não é tão grande. Ok, é uma gestão nossa contra o gestor de projetos. Isso eu estou falando dos demais estados, tá? Então eu não conheço a fundo, mas vocês podem consultar o sistema de gestão de fornecedores, vai aparecer aqui e vocês podem confirmar. 
**Speaker 2** *[04:31]*: Não tem problema nós termos do Rio Grande do Sul e nos cadastrarmos nesse banco de fornecedores. 
**Speaker 1** *[04:38]*: Não tem problema. Inclusive a maior parte, vou dar exemplo pra vocês aqui, no estado tem a Venture, que vocês conhecem, que é uma aceleradora e tal, do São Paulo. Eles atendem o Brasil todo. A Venture hoje, 80% do faturamento dela deve ser sembrar. 
**Speaker 2** *[04:49]*: Sim, é disso que a gente está falando. 
**Speaker 1** *[04:54]*: Claro, o que eu vou dizer para vocês? Sendo muito transparente, eu não gosto de criar falsas expectativas. O Sebrae gerar demanda, o Sebrae vai gerar as suas demandas. Pode ser que várias delas caiam para vocês e agora falando de Rio Grande do Sul, esse edital de propriedade intelectual, o processo seria? Vocês vão lá, vão cadastrar a empresa. Primeiro ponto legal, certidões e tudo mais. Beleza, a empresa está cadastrada. O que eu faço agora? Cadastro as metodologias que eu achar que faz sentido para esse público de micro e pequenos. Cadastrei uma, duas, três metodologias. Essas metodologias elas ficam numa espécie de banco de soluções. Elas não vão para a nossa prateleira direto. Como é que ela vai para a prateleira? É quando dá com pouco erro. Eu estou lá criando projeto e eu vou olhar para o nosso portfólio. Eu não tenho a solução. 
**Speaker 1** *[05:40]*: Que vai trabalhar aí o X num cenário específico ali que conecte nisso. Aí qual é a nossa lógica? Beleza, eu vou solicitar uma solução. Aí isso cai pra uma outra área que faz a parte de credenciamento e tudo mais e ela vai olhar pro portfólio e vai dizer, é, realmente a gente não tem isso aqui. Eu vou primeiro no banco de soluções ver se eu já tenho algo pré-cadastrado, senão eu vou até abrir uma oportunidade pro mercado. Então hoje, vamos dizer que vocês credenciaram nos editais do Sebrae, tanto o 01 quanto o 02, tá? Acho que vale a pena, mesmo que você porque muitas vezes a gente faz compra de metodologias no edital 01. Então, por exemplo, o Sebrae precisa de uma metodologia nova e que ele quer que seja a dele. 
**Speaker 1** *[06:21]*: Cara, eu quero uma metodologia de construção de marketing digital para pequenas empresas, beleza. O valor vai ser diferenciado, obviamente, mas eu vou comprar ela para colocar no meu Digital01. Então, em algum momento, essa consultoria vai deixar de ser de vocês e vai virar nossa metodologia e a gente vai poder replicar para outros consultores. Óbvio que isso tem valor diferente. Mas falando de Digital02 de novo, só para tentar concluir o raciocínio. Credenciaram o produto de vocês, eu fiz a demanda, a área de soluções entendeu que realmente não tem nada no portfólio, a gente puxa aquelas soluções de vocês Eu, obviamente, como fui demandante, já vou ter a oportunidade de usar ela como primeira versão. Mas depois que ela foi puxada para a prateleira, ela fica nosso portfólio. 
**Speaker 1** *[07:02]*: A partir daquele momento, qualquer colega que for fazer projeto, quando ele for olhar para o nosso portfólio, aquela solução também vai estar disponível. Qual que é a parte boa? O edital de propriedade districtual tem valor hora mais alto, ou seja, os valores, sim, são pré-definidos. Falando de Rio Grande do Sul, eu sei que para os outros estados isso não é tão assim. Os valores são pré-definidos. A gente tem valor hora para consultoria, que é tudo aquilo que é individual, de R$211 a hora. Isso falando em edital ou de propriedade districtual. E as partes de instrutoria, que é tudo que é coletivo, workshops, seminários, palestras, tudo que for com mais de cliente sendo atendido ao mesmo tempo, entra na linha de instrutoria. E aí é uma tabela decrescente que começa ali em R$1.300 a hora e vai até R$200 e alguns reais a hora. 
**Speaker 1** *[07:49]*: Mas isso eu estou falando, por exemplo, para chegar em 2011, eu estou falando de algo que vai ser... 
**Speaker 3** *[07:53]*: Milhares de pessoas. 
**Speaker 1** *[07:54]*: Não, não. Não é nem as pessoas, é o volume de horas. Porque ela é decrescente. Uma hora de palestra, R$1.300, por exemplo. Duas horas de palestra ou de workshop, aí vai ser cada hora R$1.200. Então, está muito mais ligado para não ficar uma coisa muito inflada com o aumento do número de horas. Então, esse foi o modelo que a gente achou para ser pouco mais competitivo no mercado de consultoria. Agora, falando da minha pauta especificamente que olha para programas de aceleração, startups e tudo mais. Cara, a gente majoritariamente trabalha com o edital de propriedade intelectual. Então, uma Venture da Vida, tu não vai ver de nosso edital 01, que é o de produtos Sebrime. Porque a gente está falando de coisas que a gente está contratando aceleradora para fazer processo de ideação, de validação, de tração, escala, internacionalização. Normalmente, a gente vai nesses caminhos. 
**Speaker 1** *[08:40]*: Falando da pauta startups e inovação de modo geral. Óbvio, cara, eu tô falando de nicho específico, mas hoje no Cebrae a gente tá separado em áreas. Eu trabalho na área de inovação olhando para o tema startups. Dentro da área de inovação a gente tem três macro-frentes. Inovação para negócios tradicionais, ecossistemas de inovação, que daí olha mais para governanças e quádrupla hélice, como a gente mobiliza atores para desenvolver o território. E a parte startups, esses são os três. Além disso, a gente tem a área de competitividade setorial que fica com todas as cadeias. Então, por exemplo, tem o David do turismo, tem o David de alimentos e bebidas, tem o David de moveleiro, agronegócio e assim por diante. E aqui no estado a gente está dividido em nove regiões. 
**Speaker 1** *[09:30]*: Nessas nove regiões a gente tem gestores de programas de inovação na região metropolitana, que seria o João, que vocês visitaram ali, a Regionalnexo. Ele seria o representante daquela regional, que atende Porto Alegre, Guaíba, Gravataí e até a ponta do litoral, alguns X municípios. Região Sinos atende de Carnôs até, se não me engano, vai até Dois Irmãos, por ali. E assim por diante. Então a gente tá dividido nessas nove regiões e cada uma delas tem gestor específico que também pode estar demandando essas soluções que eu tô falando pra vocês. Eu olho pra isso, eu e minhas colegas aqui olhamos pra isso como uma amplitude mais estadual, né? Então, legal, poxa, eu tenho uma demanda aqui que eu acho que mais de uma região vai precisar. Eu trabalho nisso. Os colegas, eles olham mais localmente, porque eles têm projetos específicos rodando. 
**Speaker 1** *[10:18]*: Então, assim, cara, é mar de oportunidades, só é .. Vamos dizer assim, tem que fechar várias coisinhas pras coisas começarem a embalar, tá? Isso, e que muitas vezes vocês, nem a gente, tem tanta... 
**Speaker 3** *[10:35]*: Clareza. 
**Speaker 1** *[10:36]*: Não, não é. É tanta indução. David, pô, eu quero que o músico credenciar e eu quero que daqui seis meses tá tendo no Sebrae. Isso não é tão simples. Mas, cara, trouxe uma solução que é interessante. Eu acho que é sempre legal, por exemplo, cadastrei no Banco de Soluções. Vai mandar para mim, manda para os gestores que vocês acharem, para os colegas que vocês acharem que faz sentido. Obviamente, a gente vai estar sempre trabalhando em rol de tipo, eu sei que tem aquela solução lá no Banco de Soluções. Se tiver algo que não me atende bem ou me atende parcialmente, daqui a pouco eu vou tentar puxar alguma solução no mercado. Mas aí a gente tem uma área de processos intermediária que faz, inclusive, esse papel de não nos deixar tomar decisões enviesadas. 
**Speaker 1** *[11:18]*: Então, por exemplo, eu posso dizer, cara, eu quero contratar essa solução aqui dos guris que eu sei que está cadastrada lá. Então vamos entender melhor isso aí. Entendi, ok, que a solução deles é atena, mas a gente vai abrir oportunidade para que outros fornecedores possam sugerir também. Ok. Simples, mas depois que pega, que embala, cara, vai embora. Até porque depois que vocês estiverem credenciados, que vocês estiverem com o outro produto, vocês vão receber todas as oportunidades em aberto do Sebrae. Então, muitas vezes, o que eu digo que abrir uma oportunidade é, não achei a solução no portfólio, legal, vou olhar no banco de soluções. Tem alguma coisa no banco de soluções? 
**Speaker 2** *[11:57]*: Tem! 
**Speaker 1** *[11:57]*: Via de regra a gente puxa aquilo que está lá, salvo se também não atender 100%. Daqui a pouco a gente olha, tá, atenderia, mas ainda não é exatamente o que eu quero. Aí, normalmente, a gente abre uma oportunidade. O que é essa oportunidade? Ela não é para o mercado. Ela é para aquele pool de consultores que já está credenciado. Então, vocês vão receber, por exemplo, tem programa de aceleração lá na região XYZ que a gente quer fazer e que o gestor está prevendo algo com esse volume, mais ou menos, de horas, com esse objetivo e precisa ter uma estrutura de presencial online, sei lá mais o que. A gente dá macro diretrizes, mas a gente não define como vai ser. Aí, vocês vão olhar e vão dizer, cara, acho que é interessante para mim e vou procurar algo. 
**Speaker 1** *[12:36]*: O valor não é negociável, porque como ele está previsto em horas, na verdade é uma questão, quando vocês propuserem a metodologia, automaticamente o valor é definido. Tem que ver se vai fazer sentido para vocês ou não. Cansamos de pegar casos onde, cara, às vezes, o próprio Caldeiro aqui tem programa deles que eles realizavam com a Numeric, que é uma empresa de consultoria que, cara, eles praticam o valor hora, que para nós não dá no edital. Pra mim é ruim, como gestor, eu gostaria de ter uma empresa legal credenciada executando o projeto. Por mais que o valor hora... O valor hora tem que ser diferente, se os caras entregam mais, né? Mas a gente não tem essa flexibilidade. Terceira via, a mais rara, mas eu acho que é sempre bom trazer todas as oportunidades, né? Existe a possibilidade de a gente fazer coisas por compras. 
**Speaker 1** *[13:24]*: Existe. Mas é muito raro, é muito raro mesmo assim, tá? Mas vamos dizer que a gente fosse rodar programa, sei lá, exemplo do Caldeira. Vamos rodar programa aqui com o Instituto Caldeira em parceria e a gente vai trabalhar com fornecedor específico, a própria Numeric da vida. O valor agora é totalmente diferente, o programa vai ser 500 mil reais. O Sebrae em algum momento entendeu que aquilo era estratégico junto com o Caldeira, junto com algum outro parceiro que esteja vinculado, isso a nível de diretoria inclusive, os caras, cara, nós vamos fazer via compras. Salvo se aquilo não for muito, como é que eu vou dizer, muito simples de copiar. Porque se for muito simples de copiar, o pessoal normalmente não os manda licitar. 
**Speaker 1** *[14:06]*: Mas se for algo que tem uma especificidade, a gente normalmente consegue fazer via compra direta, porque daí vai por dispensas de licitação ou inexigibilidade. Que é quando algo é muito específico, cara, não adianta eu abrir uma oportunidade para o mercado, porque isso aqui é específico. 
**Speaker 2** *[14:19]*: Isso daí não é nem edital, vocês vão direto na... 
**Speaker 1** *[14:21]*: Não, daí é uma compra meio de mercado mesmo. Você fizer uma proposta que tem sei lá quantas horas, a gente vai olhar, cara, faz sentido, não faz sentido, negocia prazo de pagamento, essas coisas. Então são esses os caminhos, assim, eu posso estar deixando vocês pouco mais confuso, mas depois eu passo pra vocês o meu celular e eu dou pra vocês os links direcionados de cada coisa. Eu mando pra vocês o SGF pra você analisar o que é dos demais estados. Eu não sei a regra na minúcia, mas ali tudo no CBA é meio edital, né? Então tu vai ter regramento simples ali. Eu particularmente Peguei já, jogo no GPT ali, cara, eu converso com o agente ali e ele já consegue ajudar bastante. Então tu consegue tirar as principais dúvidas ali. 
**Speaker 1** *[15:06]*: O que vinha de regrutar realmente tudo no edital, por mais que seja muito repetitivo. Aí eu mando pra vocês os editais certinho, eu mando pra vocês também aí falando de, eu particularmente trabalho com startups, a gente trabalha Embaixo do guarda-chuva Sebrae Startups, que é o nosso polo nacional desse programa de Startups, que inclusive parte de Santa Catarina. Hoje é nosso polo de referência. Hoje Santa Catarina define junto com o Sebrae Nacional toda a nossa estratégia de atuação com Startups e replica para os demais estados. Óbvio, eu tenho domínio de coisas que eu consigo fazer, mas a nossa linha, vamos dizer assim, de visão, de objetivo, ela está muito alinhada entre todos. O Rio Grande do Sul é, por exemplo, polo de varejo e polo da indústria, olhando principalmente para metal mecânico. Então são essas... Nesse ponto a gente, que é o. 
**Speaker 3** *[15:52]*: Soberano nacional... Tem mais autonomia. 
**Speaker 1** *[15:54]*: É. Não que tem mais autonomia, mas a gente entra mais na linha definidor de algumas coisas, né? 
**Speaker 3** *[15:59]*: Deixa eu te fazer uma pergunta. Falando de startup, isso é uma coisa que a gente sempre ficou muito aí, ainda hoje a gente falou sobre, porque a gente trabalha com inovação para essa consultoria, faz uma série de coisas para uma série de empresas, não sei o quanto que tu comentou para ele sobre nós. Mas cara, a gente tem bons clientes, empresas grandes, a gente está fazendo muita coisa há muito tempo e tem solidez de tipo, Agora a gente perdeu a vergonha e a gente vai pra rua. Acho que é pouco isso, assim. E talvez esse é o momento da gente estar aqui. Mas a gente sempre ficou olhando pra esses programas de startup, inclusive do Sebrae, e ficou pensando, cara, mas a gente não tem produto. O quanto que é uma concepção errada nossa, a necessidade de ter produto ou não. 
**Speaker 3** *[16:44]*: Pô, não, mas existem startups que não são relacionadas a produto próprio, que sim, são relacionadas a outras soluções que são mais... Adaptáveis à necessidade do mercado, ou sim, a gente estava olhando corretamente, tem que ter produto. 
**Speaker 1** *[16:57]*: Quando tu diz ter produto, é vocês terem programa, não é? 
**Speaker 3** *[17:00]*: Não, não, produto digital, eu sou uma empresa de CRM, eu sou uma empresa de... Entendi, eu entendi, é uma empresa de serviço. É, a gente não tem uma plataforma própria que vende, por exemplo, SaaS. 
**Speaker 1** *[17:10]*: Ou... Cara, pra nós, Sebrae, não precisa nem, a gente nem tem como valorar isso. 
**Speaker 3** *[17:17]*: Sim, sim. 
**Speaker 1** *[17:17]*: Então, por exemplo, hoje quando a Venture vai nos atender, ela diz, não, pô, eu tenho aqui uma ferramenta de diagnóstico. Cara, para nós é hora da consultoria. 
**Speaker 3** *[17:26]*: Legal, deixa eu só te fazer complemento. Porque isso é interessante, no meu ponto de vista, cara, a gente tem, cara, eu vou chutar, umas 10 ferramentas internas, entre ferramentas digitais e metodologias, assim, que foram criadas ao longo do processo e às vezes elas se replicam em projetos diferentes porque elas têm métodos semelhantes. Essas ferramentas, a gente não pretende pôr elas a negócio, assim como tu falou que é essa questão da venture. Então, a venture se enquadra como uma startup para vocês. 
**Speaker 1** *[17:55]*: Não, não, não. Desculpa, eu acho que eu estou fazendo confusão. Startup é sempre o nosso público. A startup nunca vai nos atender, não é que nunca vai nos atender, pode até ser que uma startup nos atenda, mas via de regra uma consultoria não é startup. 
**Speaker 3** *[18:09]*: A não ser que ela estivesse lá no Excel 2, lá de... 
**Speaker 1** *[18:13]*: Não, assim, é que o conceito de startup está muito mais ligado a modelo de negócio temporário e de crescimento acelerado. Tudo que envolve consultoria, via de regra, a sua escalabilidade, ela não é que não possa crescer, mas vai crescer. Tu precisa, tu depende de aumentar tua estrutura conforme tu cresce. Startup, via de regra, cara, eu tenho 10 pessoas no meu time e vou crescer mil vezes semana que vem. Eu preciso crescer o meu time 10 vezes. Então é desproporcional essa coisa do crescimento, como que isso precisa mudar. Então, não. Nesse caso, eu entendo que hoje vocês não são uma startup. Mas não quer dizer que vocês não possam atender, principalmente como vocês trabalham. Eu entendi que vocês trabalham bastante como viés de inovação corporativa. 
**Speaker 1** *[18:53]*: Cara, eu acho que tem bom ponto aí, porque quando a gente está falando de inovação corporativa de médias grandes e empresas, a gente está falando do nível de maturidade, que é elevado, de gestão, de controles, processos e até de estratégias de planejamento, vamos dizer assim, para esses negócios. Quando eu estou falando aqui, vou botar startups, mas poderiam ser qualquer outro negócio. Cara, os caras, todos eles querem ser essas grandes no futuro. Então, como é que eu faço para que esses processos e essas coisas que eu consigo já ir aplicando no curto prazo se tornem viáveis? Vou dar exemplo. Uma empresa hoje para receber investimento, uma startup, que é o principal ponto ali, vamos dizer assim, da atração dela, cara, ela precisa estar com isso muito bem regulado. 
**Speaker 1** *[19:36]*: Porque nenhum investidor vai botar milhão numa empresa sem ter clareza de tudo que tem de controle e automaticamente de tudo que está no planejamento e que se é viável de acontecer. Eu estou entendendo que como vocês atendem grandes empresas, vocês têm essa expertise de conseguir auxiliar essas micro e pequenas de minimamente utilizar aquelas ferramentas que fizerem sentido para o porte dela, para ela ter nível de maturidade. Como é que eu vou dizer assim, cara, como é que eu pego uma empresa de pequeno porte e eu levo ela no limite do pequeno porte, no sentido de, beleza que eu sou pequeno, mas até onde eu consigo ir com os recursos que eu tenho do melhor da gestão preciso? Beleza, grande empresa tem quase o recurso infinito, vamos dizer assim, né? 
**Speaker 1** *[20:16]*: Então ele aplica tudo o que der pra controles, porque muitas vezes tá com a ação em bolsa, daí tu tem outras regularidades que tu precisa cumprir, tem processo e assim por diante. Então, essas pequenas empresas, principalmente startups, como elas tem o propósito de crescer muito rápido, Quanto antes elas começarem com esses processos bem estruturados, melhor. 
**Speaker 3** *[20:33]*: Preparar a casa para quando chegar o investimento, né? 
**Speaker 1** *[20:36]*: Cara, porque é isso. A gente tem, por exemplo, programa que é o Capital Empreendedor, que a gente está com 300 startups participando no Rio Grande do Sul, mas está acontecendo simultâneo no Brasil todo. O final desse programa é circuito de investimento em São Paulo com 100 investidores. Daí a gente leva 100 startups e 100 investidores e eles fazem uma grande rodada de investimentos lá. O maior ponto que pega é que os caras muitas vezes não conseguem chegar a nível de ser com segurança para o investidor. Primeiro, o que eles vão fazer com aquele recurso. E segundo, evidenciar que o que eles vêm executando eles tinham planejado de alguma forma. Como é que eu mostro que aquele crescimento não foi sorte, que ele foi consistência? Então, e isso está muito atrelado na minha visão a processos e a planejamento do que vem sendo executado. 
**Speaker 1** *[21:21]*: Então, em resumo, assim, eu acho que você sim tem entrega de valor que vocês podem fazer para startups também, principalmente nesse viés de educação corporativa, falando da maturidade do pequeno negócio. Porque, claro, via de regra, tu vai ver assim, numa startup, vai ter alguém do setor A. Vamos dizer que é uma startup no setor da saúde. Tu vai ter desenvolvedor, médico ou alguém que é do setor de saúde, talvez alguém de negócios, administrador, alguém mais comercial e pau na máquina, entendeu? E vão botar pra rodar. E daqui a pouco os caras começaram faturando zero e os caras em ano e meio estão faturando 2, 3 milhões no ano. E esse cara ainda é nosso cliente. Porque até faturar 4.800 milhões ele é nosso cliente. Cara, e eu tô falando de alguém que cresceu às vezes até sem muito preparo. 
**Speaker 1** *[22:04]*: A gente tem alguns programas e tal pra auxiliar em gestão, mas que eles entram num nível mais... Genérico no sentido de que a gente pegar, vamos trabalhar e ter uma máquina de vendas. Pô, vou criar uma máquina de vendas de todas essas empresas, legal. Mas na especificidade a gente não trabalha. Uma empresa no setor da saúde, tirando algumas coisinhas macro, assim, do tipo, negociar com hospital é muito mais complexo que negociar com o mercadinho da Esquina. Porque o cara da mercadinha da Esquina, o processo decisão é muito mais simples. O hospital tu vai levar ano negociando. 
**Speaker 3** *[22:34]*: Ou até tecnologia no setor de saúde, aí entra mais especificamente... Eu quero. 
**Speaker 1** *[22:39]*: Atender a Vulca Brasa aqui na frente, que é dona da Misuru, Dander Armour e da Olímpicos. Cara, os caras têm certificação B, os caras têm certificação da puta que pariu lá, como é que eu faço pra conseguir atender todos os requisitos que esses caras têm? Tem nível de dificuldade, mas se eu conseguir entrar talvez seja potencial mercado. Muitas vezes o processo que a gente faz é muito mais de auxiliar os caras das pequenas empresas a tomarem as melhores decisões no curto e médio prazo, porque muitas vezes o cara quer... Cara, eu vou desenvolver o celular, o iPhone. Os caras querem chegar com o iPhone pronto, com tudo funcionando, o mundo perfeito. Legal, só que o cara investiu meia milha para desenvolver negócio que ele nem testou no mercado, se o cliente de fato quer. 
**Speaker 1** *[23:18]*: E startup tem a sensação de ser muito acelerado no sentido de O mercado muda muito. Beleza, eu lancei uma solução de inteligência artificial há meio ano atrás, ano atrás. Cara, agora tu tá falando de low code, onde tu tem pessoas que não são desenvolvedoras desenvolvendo ferramentas. Por que isso impacta no mercado? E daqui a pouco aquela minha solução que eu fiquei seis meses, ano desenvolvendo dentro de casa pra depois botar no mercado, ela já se tornou até ultrapassada. Então, em resumo, meu tema com os colegas aqui é muito mais ligado nesse mercado. Mas a gente tem todos os outros setores e que a gente tem níveis diferentes de inovação. 
**Speaker 1** *[23:54]*: Estou lendo que vocês são uma empresa de consultoria em inovação e aí os tipos entre inovação corporativa, aberta para micro e pequenas empresas, transformação digital para nós quase que entra ainda como uma coisa de inovação porque, cara, a massa de micro e pequenas empresas ainda não é bem digitalizada. Não estou nem dizendo 100% digitalizada porque às vezes não precisa. Mas é entender que ferramentas, em que momento, podem fazer sentido pra algum tipo de negócio. 
**Speaker 2** *[24:33]*: E beleza, falando desse edital 02 que tu falou de propriedade intelectual, a gente tem na sua própria metodologia, mas ela pode ser cadastrada de uma maneira mais genérica ou menos genérica, né? 
**Speaker 3** *[24:44]*: Isso. 
**Speaker 2** *[24:45]*: E isso acredito que vai ter, vai fazer diferença ali na hora de ser escolhido ou não, de buscar uma solução ou não, de entrar nessa prateleira ou não e tudo mais. 
**Speaker 1** *[24:53]*: Quando a gente tá falando de soluções mais genéricas, via de regra, o edital 02, o de propriedade intelectual, ele pode, tu botar uma solução genérica pode ser tiro no pé. Porque a pessoa que está olhando lá no cadastro de produtos, que é a nossa gestora de soluções, ela vai dizer assim, cara, só pouquinho, o que isso aqui diferencia do que eu já tenho na prateleira? Se tu não traz o específico. 
**Speaker 3** *[25:11]*: Ou do próprio celular. É, esse é o ponto que eu. 
**Speaker 2** *[25:14]*: Gostaria de chegar, porque daqui a pouco ou a gente faz uma coisa genérica desse tipo do pé ou a gente faz uma coisa muito específica que não. 
**Speaker 1** *[25:18]*: Acerta em nada também. 
**Speaker 2** *[25:20]*: Então como que a gente pode, eu. 
**Speaker 1** *[25:21]*: Não sei se tem algum tipo de... 
**Speaker 2** *[25:23]*: De dado que a gente pode analisar para formatar a nossa maneira de cadastrar, ou se tem algum de vocês que tem essa noção e pode nos auxiliar. Dentro do que vocês têm e cruzando com o tipo demanda que a gente tem recebido. 
**Speaker 3** *[25:39]*: É interessante que a gente siga nesse caminho. Até porque isso é como a gente faz no mercado hoje. A gente recebe muita demanda que é tipo assim, ninguém sabe o que fazer. Eles estão há meses batendo cabeça. E aí quando chega, a gente tem isso aqui. São 10 problemas e a gente começa a fatiar. Vamos aqui, vamos aqui, vamos primeiro olhar pra fora. 
**Speaker 1** *[25:58]*: Cara, como esse edital de propriedade intelectual, ele prevê que vocês é como se você estivesse em uma metodologia pronta que você só colocaram para a serviço do Cebrae também. Então a gente não tem por exemplo hoje uma linha para auxiliar nessa clareza do que a gente mais precisa porque a metodologia já deveria estar pronta e você só estaria colocando no Cebrae. Mas obviamente qual é na minha visão o melhor caminho assim. É sempre conversar com os gestores. O problema é que nem todo mundo vai na abertura. Estou sendo muito honesto com vocês. Eu sou cara que sempre estou conversando com empresas de consultoria porque, cara, toda semana eu tenho uma demanda diferente. O nosso público é mais acelerado. 
**Speaker 1** *[26:41]*: Talvez a galera do agronegócio, por exemplo, as soluções que eu tenho ali estão me atendendo bem e olha lá, o pessoal nem consegue consumir porque ainda é complexo. Mas hoje, o que eu diria para vocês assim? A gente quando se braga olhando para o tema de startups e negócios inovadores, a gente está olhando muito para essa estrutura de... Falando do digital, exemplo do genérico. O que é o genérico? Cara, eu tenho estágios de maturidade quando eu estou falando de startups. Eu tenho desde o estágio de ideação até o estágio de escala. Aqui é CPF, aqui é GCPJ que eu estou vendendo. CPF, estágio de ideação, cara, eu preciso dar o beabá para o cara, é feijão com arroz. Então, nesse caso aqui, não tem grandes especificidades. 
**Speaker 1** *[27:20]*: Depois do momento que o cara está ali já em validação e já começa com os primeiros clientes, com o MVP sendo comercializado, aí beleza, eu já tenho uma empresa. E aí o segmento dela pode fazer a diferença. Então, vou ter programa, eu estava dando exemplo de saúde, 80% dele pode ser genérico, mas ele tem que ter 20%. Eu estou falando percentual de forma aleatória, não tem esse percentual. Isso, 10% dele tem uma especificidade. Dizer não, eu vou, dentro desse contexto do programa, vou trabalhar máquina de venda, planejamento estratégico, acesso ao mercado, não sei o que, mas eu vou trabalhar também módulo de vendas complexas porque o setor está lá, é assim, x, y, z. Então tu nicha aquele determinado produto num determinado setor. Esses são os modelos que normalmente o pessoal acaba atuando. 
**Speaker 1** *[28:08]*: Hoje o Sebrae tem macrotemas que a gente acaba priorizando, A gente está num momento agora de diretoria do comércio. Esse é ponto político, mas que acaba pegando na nossa execução. O Sebreca, a cada quatro anos, ele muda toda a gestão dele, no sentido de presidência e diretoria. E ela é revezamento, é acordo que se existe sobre revezamento de instituições. Então, a gente tem indústria, agronegócio e comércio revezando. Então, por exemplo, nosso presidente atual é o presidente do Comércio. Porque a gente tá num momento de comércio. A partir do ano que vem a gente vai estar num ciclo de agronegócio. Aí o presidente da Farsul vira o presidente da ONG. E a mesma coisa acontece com a indústria na Federação das Indústrias. 
**Speaker 3** *[28:52]*: Isso direciona muito da... Cara, isso é uma... 
**Speaker 1** *[28:57]*: Essa é a parte não legal, assim, na minha visão do Sebrae. A gente não tem como ter certeza. Tem vezes que sim, tem vezes que não. Agora, por exemplo, até o nosso diretor tava aqui agora há pouco, que é cara do comércio, mas cara... Nada foi mexido no resto. Óbvio que tu tem olhar especial para comércio, mas todo o resto seguiu andando. Já teve ciclos da gente... O ciclo anterior, por exemplo, na indústria, cara, era basicamente olha para a indústria e o resto meio que não dá tanta... Não é que não dá tanta prioridade, mas quando a gente fala de recursos, né? Pô, eu tenho 100 milhões, eu vou botar 50 aqui e os outros 50 eu vou dividir no resto, automaticamente baixa a prioridade. Então é esse o cenário, assim. 
**Speaker 1** *[29:35]*: Mas via de regra, cara, óbvio, tem o conselho ali, que são de várias instituições que acabam, de alguma forma, dando uma nivelada nisso. Mas o que eu quero dizer é que esses três setores, eles acabam sendo prioritários por Sebrae. Então, inclusive, a gente normalmente, o Sebrae tem essa cultura de ter grandes eventos que simbolizam alguns desses setores. Então, hoje, por exemplo, a Mera Copara é realizada pelo Sebrae e pela Federação da Indústria, que é uma indústria metal-mecânica, principalmente lá em Caxias. Porque a gente tem esse viés muito forte de indústria. 
**Speaker 3** *[30:05]*: Eu já estive lá uma vez e realmente lembro do Sebrae ser uma entidade em cima de tudo. 
**Speaker 1** *[30:11]*: A gente aporta muito recurso lá junto com a FIED sobre isso. FBV agora que é a Feira Brasileira do Varejo. A gente pagava para a FBV. Nos últimos três anos a FBV virou prioridade. Tanto que a gente deu uma boa erguida na feira porque antes a gente não participava, ela era só do Cinde Laws. Aí a gente entrou, aportou recurso e toda a estrutura de trabalho do Sebrae e está dando uma erguida. Os eventos do agro que a gente acaba se conectando são mais de que daí entra a Expo Inter, mas a Expo Inter ainda tem viés muito público final assim, muitas vezes né, camelô até, tem muito misturado. Esses eventos nichados de agronegócio mesmo que a gente trabalha muito forte são o Fenassoz e Expo Direto, que são eventos direto, por exemplo, reúne 300 mil pessoas em nome de TOC. 
**Speaker 1** *[30:56]*: Não tem hotel para receber a galera, entendeu? 
**Speaker 3** *[30:57]*: Que loucura isso. 
**Speaker 1** *[30:59]*: A Fenassoja acontece em Santa Rosa, acho que também deve estar dando umas 500 mil pessoas, porque daí ela é maior, só que a Fenassoja é maior, é mais extensa tanto de espaço físico quanto de tempo, aí acaba circulando mais gente. Mas são feiras que nem álcool vende, o negócio dos caras é business, entendeu? E é a cadeia do agronegócio. Então, em resumo, são setores que a gente acaba priorizando. O setor da saúde vem aparecendo bastante, principalmente quando a gente está falando de startups. Hoje, os macros... Eu posso passar isso para vocês, para vocês entenderem pouco do nosso mercado de startups. A gente tem observatório que traz vários dados de startups no Brasil e no Estado. E aí vocês podem olhar para tudo, São Paulo, Santa Catarina e tal. 
**Speaker 1** *[31:38]*: E aí tem uns reportes ali, dá para dar uma olhada e vocês proporem algo, de repente, dentro das principais setores. 
**Speaker 3** *[31:44]*: Isso é útil. Eu tinha que fazer uma pergunta agora. Tu falou dos gestores, né? O que é uma coisa que a gente começou a pegar recentemente como prática, acho que a gente fez uma vez só. A gente estrutura uma apresentação nossa com alguns cases e soluções que a gente consegue aplicar e que tem disponíveis. E aí a gente chega em parceiros. Às vezes que nunca foram clientes nossos, ou são de segmentos que às vezes a gente nunca trabalhou, nem quer trabalhar. E só fala assim, cara, eu só quero uma hora só pra tu ver o que a gente consegue fazer. Se nunca me trouxer nada, tá tudo certo. Mas se dia tu precisar de algo e tu lembrar, tá ótimo. Teriam canais de abertura com gestores pra gente mostrar? E claro, não pra receber demanda, mas também pra receber feedback. 
**Speaker 3** *[32:24]*: Porque vocês estão numa linha de frente que vocês têm .. Bebendo de fontes o tempo todo. Então vocês podem olhar e falar, cara, isso aqui vocês estão pecando, vai por aqui. 
**Speaker 1** *[32:34]*: Cara, eu acho que... Eu acho que não tenta. Muito honesto, tá? 
**Speaker 3** *[32:40]*: Porque parece que tu é cara acessível pra fazer isso. 
**Speaker 1** *[32:42]*: É, vai ser muito no CPF, cara. É que isso vai de cada sabe? Vou te dar exemplo. Tem gestores de carteira, que são os coordenadores, que é papel similar ao que eu faço em startups. Do agronegócio, por exemplo, o cara é super aberto, super gente boa. Eu sei, eu vou dizer para vocês, o cara conecta aqui com o Boarding Home, ele vai bater papo com vocês e ele vai trazer os feedbacks que ele achar que vale. Mas tem outros que os caras, provavelmente eu, sabe? Tipo, eu não vou ficar aqui te dizendo como me atender. Estou sendo muito transparente para vocês. Porque no fim das contas, assim, realmente, a gente é muito abordado por empresas de consultoria porque o Sebreca, ela sendo canal de atendimento de massa muito forte. E infelizmente, por mais que o mercado seja gigantesco, não se tem... 
**Speaker 1** *[33:26]*: Não é que não tem mercado para todo mundo, porque tem. Mas o que eu quero dizer é que a gente também não tem tanta oportunidade assim de estar toda hora abrindo solução para conseguir abordar todo mundo. Então por isso que eu também sempre trago pra vocês essa questão de ser muito direto em relação a, cara, não tem como garantir demanda. Não, não, nem é isso. 
**Speaker 3** *[33:41]*: E também porque tem cuidado, né? Porque se o Sebrae tá direcionando demanda pra algum lugar e o cara vai. 
**Speaker 1** *[33:46]*: Lá e faz .. Até porque vocês iam achar que a sacanagem é ao contrário. Porque, beleza, se ele tá decidindo pra mim, por que ele não pode decidir pros outros amanhã, né? Então não é essa a ideia. Então tem os processos pra evitar isso. Mas, cara, eu acho que sim, dá pra... Conectar vocês com alguns gestores, mas aí eu precisaria entender pouco mais, assim, porque eu tô entendendo que vocês trabalham com tema bem amplo. Como vocês estão trabalhando na inovação corporativa, vocês estão conectados com diversos setores, com, daqui a pouco, modelos de negócio até diferentes, né? Como ele falou, ou eu tô atendendo uma empresa de SASE, ou eu tô atendendo uma empresa de indústria metal-mecânica, daqui a pouco, que faz produto físico. Para nós, Sebrae, é interessante quando vocês têm algum tipo de especialidade. 
**Speaker 1** *[34:31]*: Não estou dizendo que vocês não atendam a outras coisas, mas, cara, eu posso atender a tudo isso aqui, mas nisso aqui eu só... Nisso aqui não tem... Dificilmente vai ter alguém que me bate ou que está no mesmo nível. Eu acho que é mais essa a ideia, sabe? Eu acho que talvez tenha uma oportunidade que vocês... Talvez vocês já tenham essa clareza, que não tenha ficado claro para mim, definir alguns mercados, aquele mercado que vocês enxergam futuro e que vocês enxergam que vocês gostariam de escalar mais. E aí começar por ele. O problema que o David trouxe daquela última conversa que a gente teve com ele, definir se... É, de novo, não tem problema nenhum atender uma opção ampla de cliente, né? Mas, cara, tem que ter cartão de visita, que é aquele que o pessoal dificilmente vai pensar igual. 
**Speaker 1** *[35:13]*: Esse é o nosso diferencial aqui. Porque daí vai ser o ponto de partida. Como eu falei pra vocês, cara, a partir do momento que a primeira solução começa a rodar, que vocês vão estar entregando valor, que o pessoal vai gostar do material, vai gostar do atendimento, Beleza, o resto vai começar a acontecer mais fácil. Até porque os gestores de produtos sabem, beleza, testei essa empresa e o resultado foi legal. Ou seja, quando eu tiver novas oportunidades, eu vou dar uma atenção especial para aquelas empresas. Não estou falando de direcionamento, mas eu estou falando assim, eu tenho uma empresa que nunca me atendeu e eu tenho uma empresa que já me atendeu em outras coisas e tem de ok, não vou arriscar. É uma questão de análise de risco. Então, acho que é mais ou menos nessa linha. 
**Speaker 2** *[35:47]*: E dessa decisão, quem faz é o gestor de projetos da regional. Isso. 
**Speaker 1** *[35:51]*: Tu diz do produto? 
**Speaker 2** *[35:52]*: Pelo que eu entendi, a gente tendo cadastrado lá como fornecedor, aparece a demanda. 
**Speaker 1** *[36:01]*: Para o gestor de projeto... Vou explicar o ciclo. Tá com a solução cadastrada no banco de soluções. Beleza. Eu ou dos gestores locais vamos entender que a gente tem uma demanda que o portfólio não atende. 
**Speaker 3** *[36:13]*: Gestor de inovação. 
**Speaker 1** *[36:14]*: É, gestor de... Entendo não gestor de projeto, tudo no Sebrae é projeto, então por isso que eu falo gestor de projeto, cara, o gestor do agro é gestor de projeto, gestor do comércio e assim por diante. Então mesmo a gente estando em posições olhando... Eu não tenho hierarquicamente nenhuma função com os gestores regionais. O que a gente só olha? A gente olha para modelos diferentes. Eu olho para o estado, eles olham para a sua localidade. Então, de certa forma, a minha preocupação é orquestrar com que tudo faça sentido enquanto eles olham para o seu cenário. Mas beleza, surgiu a demanda e eu olhei para o portfólio e não tenho o que eu preciso. 
**Speaker 1** *[36:45]*: Cara, daí eu vou fazer uma solicitação, tenho processo formal para isso, para a área de soluções, que é a área que controla os credenciados, os editais de credenciamento e os produtos do seu drag. Esse gestor de soluções ele vai olhar e vai dizer, realmente o que o Deidre está dizendo que não tem, não tem. Primeira coisa, ele vai conferir se eu não estou falando bobagem, porque pode ser que tenha coisas ali que eu tenho. Eu vou ter que desenhar aquela especificidade, por exemplo, tá Deidre, mas tu tá me pedindo programa de aceleração pra ideiação aqui, mas cara, a gente tem. Pode não ser exatamente o que tu tá trazendo, mas tu não me trouxe nada de muito especial. 
**Speaker 2** *[37:14]*: Esse processo aí ficou claro. O que eu quero falar é das pessoas agora, porque a gente estava em conversa lá com a Giovana no centro e ela falou que o nosso principal contato seria a nossa gerente regional ali que é do Vale dos Cínicos. 
**Speaker 1** *[37:33]*: Mas é que eu acho que ela entendeu de jeito diferente e foi isso que eu recebi quando ela me chamou. Quando ela me chamou eu entendi que vocês eram clientes queriam saber sobre como o Sebrae podia atender com inovação vocês. 
**Speaker 2** *[37:45]*: Também é pouco o que a gente está buscando. 
**Speaker 1** *[37:48]*: Ela ficou com essa visão. Então quando ela me trouxe isso, sim, a melhor pessoa para isso é a Glacieria que é a gestora, é o David da Regional Sinos. 
**Speaker 2** *[37:55]*: Mas essa lógica que estava nos explicando agora de novo, não, é qualquer gestor de projeto a nível Rio Grande do Sul. 
**Speaker 1** *[38:00]*: Aí o ponto vai ser vocês conseguirem cadastrar as soluções. E aí a gente vai ter que começar a ver possibilidades. Pode ser qualquer gestor no Rio Grande do Sul. Conforme vocês verem oportunidades. O que é relevante na minha visão? E aí eu tô falando de algo que é extremamente articulação, não é caminho reto, né? Cara, pô, tem o evento XYZ e eu posso me conectar com o pessoal do Sebrae. Como é que eu faço pra daqui a pouco tá participando de painéis e coisas que o Sebrae faz? Normalmente é o canal mais fácil, tá? E aí vocês vão começar a conhecer as pessoas. No FBV vai estar o David e a Sônia. Pô, conectei com o David e com a Sônia. Mandei meu material, eles sabem que a partir de agora eles conhecem pelo menos aquilo que tu tava falando. 
**Speaker 1** *[38:36]*: Eles têm noção do que a gente consegue fazer. 
**Speaker 2** *[38:38]*: Eles são esses gestores de... De região. 
**Speaker 1** *[38:41]*: São os analistas que vão acabar pedindo essas soluções quando acaba acontecendo uma oportunidade. Mas sempre vai ter essa área intermediária fazendo esse caracarachá, né? 
**Speaker 2** *[38:51]*: Tem essa questão toda de sistema, de cadastro e tudo mais, mas tem muito dessa articulação, como tu falou, né? 
**Speaker 1** *[38:57]*: A gente tá em contato com as. 
**Speaker 2** *[38:58]*: Pessoas, a gente fala do que a gente tem feito. 
**Speaker 1** *[39:00]*: Cara, eu acho que é importante... Primeiro ponto, eu acho que tem o viés de ser o credenciado de atender o público cebral. 
**Speaker 3** *[39:07]*: Acho que esse é o mínimo. 
**Speaker 1** *[39:08]*: Acho que esse é ponto. Mas tem ponto também que o Sebrae pode auxiliar daqui pouco, que não é tão tangível assim, que é o acesso de vocês e visibilidade de vocês em outros momentos que não necessariamente seja atendimento a mim pra pequena empresa. Pô cara, eu sou muito especialista em desenvolver inovação corporativa e eu atendo a, sei lá, a Kraft lá. E eles fizeram processo que eu acho que é do caralho, que é case legal que a gente poderia estar levando pra evento do setor de alimentos. Cara, gera uma puta visibilidade pra vocês estarem ali daqui a pouco num painel mediando algo com a Kraft e falando de case que vocês fizeram juntos. Aqui eu agora tô dando exemplo de uma Deloitte da vida trazendo grande cliente e dizendo, viu como eu sou pica? Olha o que eu fiz. 
**Speaker 1** *[39:49]*: É mais ou menos nessa linha. Então acho que isso é viés que dá pra ser aproveitado nesse relacionamento. Porque o credenciamento e o atendimento Conhecer os gestores é legal, mas via de regras não tão. Do processo decisão como todo, eles têm 30% na mão, que é pedir. É todo processo ali que eles têm que atender. É o que a gente tem, pedir. Cara, raríssimas as exceções, a gestora de soluções me chama e diz assim, David, beleza, olha só, a gente olhou aqui no portfólio, tem empresa XPTO, tem mais de uma aqui, olhei pelo portfólio, parece que estão muito parecidas, me ajuda a decidir. Raríssimas exceções. Mas aí é uma coisa da área de soluções. Eu, por exemplo, não posso dizer, eu quero decidir contigo. É o contrário, ela pode me convidar pra decidir com ela, se for o caso. 
**Speaker 1** *[40:34]*: Mas ela que vai tomar a decisão, porque ela tá olhando pro portfólio como todo. 
**Speaker 3** *[40:38]*: É interessante. 
**Speaker 1** *[40:39]*: Então assim, cara, o melhor cenário nesse sentido de articulação é realmente conhecer a galera e tal, tentar trazer esses cases, participar daquilo que for possível. Mas... 
**Speaker 3** *[40:49]*: É, me parece pouco... 
**Speaker 1** *[40:51]*: Mas é pouco intangível uma parte dessa... 
**Speaker 3** *[40:52]*: Mas é, eu acho que essa parte intangível é justamente onde a gente tá olhando... Pô, a gente já fez muita coisa, tem monte de coisa, mas agora a gente tem que mostrar tudo que foi feito. E isso é ponto, eu acho que pegar esse portfólio bem preparado, cadastrar, deixar tudo pronto lá dentro do portal e ao mesmo tempo fazer essa rede por fora Em algum momento que essa rede tiver alguma necessidade e acabar consultando o portal, tudo que se confirma, né? Pô, tem lastro, né? 
**Speaker 1** *[41:23]*: Total. Sim, porque o que não é legal? Eu demando uma solução, vocês a princípio conseguem entender, e o negócio não tá. Não vai... Olha... Não vou dizer que não vai acontecer, porque pode ser que aconteça, mas via de regra não vai acontecer de dizer, cara, cadastra lá o que a gente vai demandar. O negócio tem que estar live. O jeito mais fácil é já estar na prateleira, porque daí a gestora vai olhar, não, só pouquinho, tem indústria, só você conseguir me atender e puxa o negócio. 
**Speaker 3** *[41:49]*: Só uma dúvida, esses produtos que a gente cadastra na prateleira, a gente vincula cases a esses produtos? 
**Speaker 1** *[41:54]*: Não, essa função do case que eu estou falando, na verdade, é muito mais para vocês conseguirem se articular como ator relevante dentro desse ecossistema de atendimento. 
**Speaker 3** *[42:03]*: Quando tu diz portfólio, então é só de produtos? 
**Speaker 1** *[42:05]*: Produto, metodologia. No nosso caso ali, edital e metodologias que vocês vão cadastrar, que são os nossos produtos, cara, é tudo hora e execução. O que eu executo em que formato. Aí eu executo meu programa de inovação corporativa, 50 horas dividido em 5 workshops de 3 horas, mais horas de consultoria individual X e assim por diante. É isso. E aí vocês vão ter o valor final definido ali conforme o valor hora de edital. Acho que são esses os principais caminhos dele. Por isso que a Únion, o pessoal, o David deve ter direcionado vocês para a Únion, que é o lugar onde a gente acaba tendo mais processo decisão, entre aspas. Por que eu digo processo decisão, entre aspas? Lá é o marketplace, o cliente decide para quem ele vai pedir. 
**Speaker 1** *[42:53]*: Então isso facilita, para nós, e o Grand Sui, inclusive os outros estados hoje estão tentando nacionalizar a Únion por causa disso. Porque o cliente decide. Automaticamente eu não tenho aderência sobre o processo, então eu não corro o risco de ser... Como é que fala? 
**Speaker 3** *[43:08]*: Enviesado. 
**Speaker 1** *[43:08]*: É, enviesado, né? Ter conflito de interesse ali, porque o cliente entendeu. E, cara, pode ser que vocês tenham cobrado R$10.000 e eu tenha cobrado R$2.000 e o cara querer fazer o de R$10.000 e tá tudo certo. Só que nos modelos digitais Sebrae isso não considera. 
**Speaker 3** *[43:21]*: E existe o volume na ONU mesmo? O volume robusto? Porque isso é uma coisa que a. 
**Speaker 1** *[43:26]*: Gente não... Nossas consultorias elas só são feitas de violão. Então, olha... É volume grande. Mas, claro, elas estão majoritariamente nessas coisas feijão com arroz que eu falei pra vocês. O nosso público, por exemplo, startups aqui no estado, a gente tá falando de talvez 2 mil startups no estado. Então, é volume ínfimo. Enquanto quando a gente tá falando de micro e pequenas empresas são 2 milhões. Então, é volume muito diferente. 
**Speaker 2** *[43:50]*: Tem que ter soluções pra eles também. 
**Speaker 1** *[43:51]*: Cara, eu diria que se vocês querem acessar esse mercado de atender micro e pequenas empresas, olhem pra setores nesse primeiro momento pouco mais consolidados trazendo algo de diferente. O pessoal tem tido muita dificuldade, por exemplo, em trazer soluções que envolvam IA para micro e pequenas empresas. E às vezes é uma camada, eu vou dizer rasa, mas não é rasa no sentido de que não é algo que agregue, muito pelo contrário, mas é como é que eu trago IA de uma forma que não fique muito... Porque o assunto já está confuso para quem é do meio. Imagina alguém que está totalmente leigo e que tem toda a mídia dizendo, cara, você tem que usar RIA, senão você não está fora do mercado não, beleza? 
**Speaker 1** *[44:29]*: Até posso concordar com isso, mas como é que a gente, como facilitadores desse processo, como uma empresa de consultoria que vai pegar o cara pela mão, como é que a gente conduz o carinha tal, mas de forma consistente, para conseguir aproveitar o que faz sentido para ele? Então esse é pouco do viés que a gente tá tendo mais quando a gente tá olhando pra negócios tradicionais, tá? O Lucas que é colega que olha mais pra isso, assim, porque no fim das contas, cara, tem muita coisa acontecendo, proposta de soluções tecnológicas, todas elas tem algum ganho de proposta de valor, de sei lá o que vai ajudar na micro e pequena empresa, mas se o cara for... É que nem a gente querer assinar todas as inteligências artificiais que a gente tem no mercado hoje, cara, envia água. 
**Speaker 1** *[45:04]*: Mas algumas delas são estratégicas e fazem sentido para o negócio. E isso é pra tudo. Por isso que eu falei pra vocês de transformação digital, porque daí, cara, é desde do Canva Pro que o cara pode usar até uma solução realmente mais robusta e que entrega uma complexidade maior. 
**Speaker 3** *[45:18]*: É, isso me parece pouco da explicação Porque a gente, com o David, a gente foi mapeando e ele falou, pô, entrem na UNI e coloquem processo que vocês têm simplificado inicialmente pra vocês entenderem. A gente pegou processo que é o processo mais simples, assim, de produção mesmo, que era a produção do site. Ele falou, perfeito, ótimo pra começar. E a gente fez esse cadastro, recebeu o retorno. De que estava tudo aprovado e tal, e agora a gente ficaria no aguardo da demanda existir e aí a gente entraria no catálogo. Só que a gente só fez o cadastro desse produto. Então talvez agora é o passo da gente cadastrar outras, como a gente tinha falado antes. E junto disso cadastrar já nessa parte do edital 2, que a gente tá falando do edital 2. 
**Speaker 1** *[46:05]*: Isso, é isso aí. Olhando por experiência, tá? Tendem a cadastrar aquilo que vocês, no caso da Uni, aquilo que vocês entendem que tem mais volume, no sentido de, cara, planejamento estratégico, por exemplo, a gente tem uma solução lá que fica super aberta pra gente como planejamento estratégico, tema, né? Uma categoria. Cadastrem isso, porque é onde tem os principais volumes demanda, se vocês conseguem atender isso. Por exemplo, desenvolvimento de site não é algo que historicamente o SEBRAE faz muito, entende? Porque não é o nosso VVS. Mas tudo que é gestão para micro e pequena empresa, normalmente é o nosso VVS. Então, esses quatro temas que eu trouxe, principais de gestão, finanças, RH, planejamento estratégico e... Eu não esqueci qual era o outro. Mas em resumo, né? Finanças e marketing. São os quatro macro temas de gestão que a gente normalmente roda bastante. 
**Speaker 1** *[46:53]*: E é o nosso carro-chefe. Cara, hoje é o Únion. A gente faturou na Únion 2 milhões e meio no primeiro tri desse ano, se não me engano. Porque hoje a gente direciona tudo para lá. Os nossos consultores, os nossos analistas, eles não lançam. Antigamente a gente lançava a consultoria para o cliente. Fazia o pedido nosso CRM e tal, e aí caía no rodízio, era decidido o consultor e caía para ele. Hoje em dia esse processo foi muito simplificado porque ele virou reto. Então essa coisa do orçamento, aceita o orçamento de vida que segue. A gente só aplica cupom desconto naqueles produtos que para nós é estratégia. 
**Speaker 3** *[47:27]*: É interessante, a gente tinha ouvido falar que daí tem processo de, supondo que a gente receba uma demanda, a gente tem que mandar a proposta e aí tempo ali. Como é que é essa parte do. 
**Speaker 1** *[47:40]*: Tipo... Tu diz o tempo do... Tempo. 
**Speaker 3** *[47:42]*: De mandar a proposta, a gente tem uma janela de tempo para mandar. 
**Speaker 1** *[47:45]*: Sim, se não me engano, cara, eu não sou .. Diador de únio, mas se não me engano tu tem sete dias para mandar uma proposta no máximo, porque a ideia é que o cliente pediu o orçamento e ele não fique esperando. E aí o cliente tempo X também para dizer se foi sentido ou não. Mas, claro, a nossa prioridade é a resposta para o cliente. Não vou prometer para vocês que, por exemplo, vocês vão receber retorno negativo ou positivo em X tempo. Às vezes tem coisa que fica no limbo. E o legal da União, que eu acho também que é bom canal de novos clientes. Porque o que acontece? Muitas vezes o cara vai ali e vai consumir vocês por uma solução da União, porque tinha cupom desconto. 
**Speaker 1** *[48:25]*: A gente tem uma Black Friday da vida ali, a gente bota 80% do subsídio em monte de solução. Daqui a pouco o cliente de vocês que vocês tentaram fechar cliente, daqui a pouco o cara não fechou por causa de preço. Se o cara for livre e ficar empresa, pô, olha só, agora você tem como nos contratar por aqui nesse período. O que tu acha? Porque daí o cara daqui a pouco, beleza. O que era R$10 virou R$2.000 para pagar, parceladinho, a Industrial Brake garante o pagamento de vocês e a gente recebe dele parcelado. Então, legal, beleza, fechou o ciclo. Comecei a atender o cara, bom, a partir de amanhã talvez ele entenda que aquele investimento por conta não faça sentido, porque agora ele já tem uma garantia, você se dá entrega, né? É diferente. 
**Speaker 1** *[49:00]*: A gente foi muito no único com essa ideia de ser uma porta de entrada, assim, nós com outras empresas, sabe? É diferente dos editais e coisa e tal. Porque os editais ali, esse produto vai estar na nossa prateleira, é responsabilidade do Cebrae. Se geraram a demanda ou não, e assim por diante. E a gente, inclusive, nos editais está previsto que os consultores não podem fazer prospecção. Porque é outra pegada. Na Únio, em teoria, também não deveria fazer prospecção. Mas, cara, tá ali o linkzinho, tu fazer post, o negócio tá tudo certo. Tu consegue botar o teu link direto, não tem nada de errado em relação a isso. Então acho que é caminho viável. Mas eu ainda acho que assim, vocês entendendo o viés estratégico de vocês de prioridade. Cara, no que a gente é especialista e no que a gente vai tratar. 
**Speaker 1** *[49:50]*: Eu só tentaria fazer uma mescla entre o que a gente é mais especializado e o que a gente entende que tem mercado pouco mais abrangente. Porque o Sebrae acaba sendo muito varejo. Essas coisas bem específicas não é impossível mas é mais raro da gente estar abrindo. Então como é que a gente consegue tornar algo que é de grande mercado e aí trazer uma pitadinha do que é o diferencial? Porque sempre quando é propriedade intelectual tem que ter o diferencial, se o diferencial não fica claro que é só de produtos ordinários, porque isso aqui é genérico. Se é genérico, a gente atende com o nosso portfolio. Então é mais nessa linha, assim. De novo, acho que pode ficar mais confuso, tá? 
**Speaker 1** *[50:25]*: Mas eu acho que é processo que vai evoluindo com o tempo, vocês tendo a primeira solução cadastrada, a gente vai vendo como é que as coisas andam e essas portas vão se abrindo, tá? Outra coisa que eu ia comentar pra vocês que às vezes acontece, muitas vezes o pessoal, quero testar como é que é atender pelo SEBRAE ou como é que eu posso fazer. Cara, tem monte de empresas de consultoria que são, que trabalham através de outras consultorias. Então... Cara, tem cara, por exemplo, que é o Flaviano da F2 consultoria, que ele só trabalha com inovação, ele faz certificação CERN para o ambiente de inovação, que é uma coisa que a gente nem faz, mas ele é cara bem conectado, por exemplo. 
**Speaker 1** *[50:58]*: E eu sei que ele é cara que muitas vezes ele pega demandas que a empresa de consultoria dele são menos de cada pingado, mas ele pega coisa que precisa de 20, 30 pessoas, se faz uma rede, consegue fazer. É a mesma coisa que a Venture faz, a Venture funcionária tem O pessoal me falou que tem 50, mas eles tem 300 mentores e consultores na rede. 
**Speaker 3** *[51:16]*: A gente opera pouco assim também. 
**Speaker 2** *[51:18]*: A gente tá em algumas redes dessas, mas se tu tiver também boas indicações de outras redes pra nos conectar, a gente tá sim. 
**Speaker 1** *[51:24]*: Cara, eu de cara já diria que a Ventura é bom canal, porque eles atendem, até nem falando do Rio Grande do Sul, eles nos atendem no Rio Grande do Sul também, mas cara, nível Brasil, eles atendem demais. 
**Speaker 3** *[51:33]*: Eles são bem amigos do Fernando. 
**Speaker 1** *[51:35]*: Fernando Ferrari? 
**Speaker 3** *[51:37]*: Não. O Fernando Santos, ele fica lá, ele trabalha com a entidade de inovação também, é do lado da Venture, a sala é do lado da outra. 
**Speaker 1** *[51:44]*: É, porque tem o Fernando da Venture também, que é o Ferrari, mas cara, é isso, os caras são super acessíveis, até porque eles tem BO de conseguir atender Eles fecham monte de contrato aí nos outros estados e os caras precisam atender. Cara, a região Nordeste hoje está muito forte em oportunidade porque o momento econômico olha pra isso, o CEBRAE tem olhado pra isso. E aí, como eles têm sistema de gestão de fornecedores que é aquele que eu mencionei pra vocês, vamos dizer que é pouco mais direcionado do que o nosso caso aqui. Então eles conseguem gerar as demandas, como eu mencionei, vocês vão submeter propostas e o pessoal vai analisar e vai decidir como vai ser. Então... Cara, deixa eu passar o meu telefone pra algum de vocês pelo menos. 
**Speaker 1** *[52:23]*: E aí a gente vai trocando e mandando pra vocês todos os links do que a gente tava conversando aqui, eu acho que facilita também pra gente começar e vocês podem me chamar conforme dúvida que tiverem. 
**Speaker 3** *[52:33]*: Mas... Cara, mas já deu uma boa clareada. 
**Speaker 1** *[52:39]*: Cara, tem... Eu vou dizer pra vocês assim, ó. Muito transparente, a gente direto, o funcionário se abra e direto a gente se pergunta, cara, tem tanta gente ganhando dinheiro, cara, fazendo isso, porque, cara, a gente paga muita grana pra consultorias fazerem trabalhos que muitas vezes são rasos pra ruins. Cara, é que tem muita oportunidade. E não tem tanta empresa boa disponível no mercado, cara. Então, assim, quando a gente acha uma empresa boa, por isso que eu digo, o gestor de produto, de solução lá, né? Quando ele vê uma empresa que faz uma entrega legal, cara, ele abraça, entendeu? 
**Speaker 3** *[53:12]*: Sim, porque pra ele é uma garantia, né? 
**Speaker 1** *[53:14]*: Por que eu vou ter uma empresa que vai conseguir fazer atendimento qualificado? É menos incomodação pra mim, porque a gente tem angorrencia, tem monte de processo que se o cliente não ficou satisfeito, vira uma pipira, entendeu? 
**Speaker 3** *[53:23]*: Entendi. 
**Speaker 1** *[53:23]*: Então, pra nós é muito relevante quando a gente tem uma empresa que consegue entregar algo bom pra frente. 
**Speaker 2** *[53:28]*: Sim. 
**Speaker 1** *[53:28]*: Então, eu acho que é muito desse processo, assim. Então, eu acho que essa primeira virada de conseguir credenciar produto na prateleira e começar a rodar, ela é pouquinho mais dolorida, mas depois costuma embalar, assim. 
**Speaker 3** *[53:41]*: O processo já... Ele já vem se construindo, assim, né? A gente já entendeu que não é uma coisa rápida. Claro. Tá tudo certo. 
**Speaker 1** *[53:51]*: Mas agora também a gente tem mais clareza de como funciona, né? 
