# Check out imersão.m4a

**Meeting Date:** 15th Jul, 2026 - 7:05 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: A gente pode olhar a escrita. É bem simplificada essa questão. 
**Speaker 2** *[00:04]*: Foi? Foi. 15 De julho, 10h12. 
**Speaker 1** *[00:09]*: Estamos aí novamente. 
**Speaker 2** *[00:11]*: Agora pra fechar nossa inversão. Eu vou dar uma lida geral, assim, em toda a análise que foi feita. Algumas coisas ainda estão... Ainda não fazem sentido, mas acho que a gente pode até... Essas que não fazem sentido, falar em mãos altas pra serem já processadas aqui. Então eu vou dar uma lida em alguns pontos aqui. O que a gente conquistou nessa inversão. O que ainda está faltando e entendo que seria interessante a gente fazer esse check out, tanto uma validação, se foi isso mesmo, quanto também se manter comprometido com essas próximas tarefas, as próximas fases, pra garantir a resolução de tudo. Então, a NETS de hoje não é a NETS de 10 dias atrás. Virou diagnóstico incômodo em alguns acordos com números, donos e consequências também. O risco não sumiu, ele só se sofisticou. Da paralisia pra re-expansão. 
**Speaker 2** *[01:10]*: O critério de sucesso desse fechamento é só, frutos expostos e não fentes abertas. Saída obrigatória, saída à imersa com pelo menos uma coisa dada como pronta. Ou produto escolhido como dono, data e próxima entrega. O mínimo, mas por escrito. O que conquistamos? Sociedade e ritmo. Foi dado como fechado. A gente definiu 13 horas por semana, por sócio, como dedicação mínima. E uma multa de 50 reais por tarefa não feita. A gente definiu algumas questões de quando as coisas vão estar prontas, definiu a cadência de terça a terça-feira, nossos ciclos de execuções e alinhamentos. Definimos uma fonte da verdade, então agora a gente tem uma pasta com MDs que tem repositório pra tanta gente buscar, quantos nossos agentes, e também uma meta. Para o ano, considerando nossas metas pessoais e todos os outros custos, de R$695.952,00 por ano. 
**Speaker 2** *[02:17]*: A gente conseguiu avançar com o produto, ainda que a gente não fechou ele 100%. A metodologia de assistentes que conduzem para o processo, tendo uma base que é fixa e X que é personalizável, alguns problemas que elas ajudam a resolver, E também a gente já definiu em pacotes para conseguir colocar isso tanto dentro do edital lá de Cebraia, mas a gente também já definiu ali os funis dos produtos, considerando produto de entrada, intermediário e uma consultoria como sendo o produto de mais valor elevado. A gente falou de nichos também, então a gente mapeou os nichos que estão para nós, mas a gente ainda não priorizou. Então a gente tem os nichos ali de cooperativa, saúde, infraestrutura, engenharia civil e tal, mas a gente ainda não definiu qual que é esse nicho específico que a gente vai querer atacar. 
**Speaker 2** *[03:18]*: A gente refinou a nossa rota de aquisição, então a gente falou ali da estrutura de parcerias, como que funciona a parceria com o SEBRAE também, parceria com agências, parcerias com consultorias e também parcerias com outros profissionais, que possam nos ajudar com outras formas. O site gerou a nossa infraestrutura mesmo, a nossa vitrine, e o Hermes como dono do funil de alguns processos. O site é a nossa iniciativa anchor, então a nossa principal iniciativa interna é o site, ele está em execução. A gente tem uma lista extensa ainda de tarefas por fazer, mas muitas já foram, já avançamos. 
**Speaker 2** *[04:01]*: A gente tem uma questão aqui de narrativa, e ela começou a ser falada, mas também ela foi criticada, que é a do micélio, que no meu entendimento ela começa a virar algo muito mais implícito do que necessariamente explícito, serve mais para nos dar clareza e estruturar o que a gente faz do que necessariamente para comunicar. E daí a gente tem essa infraestrutura, né? Do cérebro, do índice, estudo de parcerias, processo de higiene de informação, que foi uma coisa que eu comecei a fazer, e blá blá blá. Então o que ainda tá faltando? A voz do cliente pagante, então a gente ainda não tem uma pessoa, cliente que a gente consiga já colocar isso em prática e conseguir case nos próximos meses, então tá faltando essa. Colocar isso à prova, validar no mercado tudo o que foi definido aqui. Também definiu o nicho. 
**Speaker 2** *[04:59]*: Aqui ainda está nos pedindo esse lance do INPI, de método de nome que seja registrado e também uma proteção antes de expor. Então ele está entendendo aqui como se a nossa metodologia de propriedade intelectual do Cebrae ele precisa de cadastro do INPI, que não é ruim, mas eu não entendo como algo necessário, algo que vai bloquear o avanço. Seria interessante a gente decompor essa meta por frente, então a gente tem três frentes diferentes lá, como que a nossa meta de quase 700 mil vai se decompor nela também, para que ela fique cada vez mais factível. Conciliar as duas definições de produto, então assistentes mais POC, e também essa frente de aprendizagem que a gente começou a falar, como que a gente consegue conciliar isso. E aqui está definido como pronto quando elas estiverem fundidas numa esteira e declaradas em documento só. 
**Speaker 2** *[05:59]*: O Hermes ainda, ele ainda não faz uma coisa até o fim, ele está nesse papel muito estruturante, mas ele ainda precisa de processos bem definidos e ele como dono, do início ao fim, ele tem digest aqui, uma relação que ele ficou programado pra mandar terça-feira às 5 da manhã, rodando tudo que a gente fez de tarefas, o que precisa passar pra próxima semana e tal. E ainda falta o site pronto de verdade, a gente avançou bem, mas a gente não pode dar o site como pronto. 
**Speaker 1** *[06:32]*: De verdade. 
**Speaker 2** *[06:33]*: Então o que a gente sugere aqui pra esse fechamento? Dar uma revisada nessas frentes, em relação ao produto comercial, site, Hermes, e também dos canais. E sair com mínimo de quem é que tá responsável por isso, quando que vai tá pronto e quando que vai ser entregue. Confirmar a frente âncora, menor dependência externa e maior clareza de pronto. O site já está escolhido e é por onde a rodada frutifica. Estacionar o resto por escrito, então para cada iniciativa não escolhida, por que a gente não está fazendo isso agora, o que faz a gente voltar no futuro para ela e o que fica guardado. E escrever a saída. Iniciativa escolhida, definição de pronto, dono, data, próximos passos, que é a saída obrigatória. 
**Speaker 2** *[07:22]*: Então, resumidamente, o que a gente precisa é essa grande revisão aqui do que foi feito, do que ficou em aberto, e mais esses comprometimentos também. Pega isso aqui, tá comigo, me comprometa até quando, o máximo disso, porque o que não for definido vai ficar como indefinido aqui e em algum outro momento a gente vai ter que voltar. E também trazer pouco essa visão de que a gente pode botar em testes nos próximos 60 dias, nas próximas duas semanas, para não fazer também com que essas decisões sejam muito rígidas e elas se percam com o dia-a-dia, com a rotina do trabalho. Acho que tem mais insumo para a gente começar, a gente pode fazer essa rodada bem aberta agora de reações ao que foi dito, para começar esse fechamento. 
**Speaker 1** *[08:12]*: Se me permitem já começar, eu. 
**Speaker 3** *[08:19]*: Quero. 
**Speaker 1** *[08:23]*: Levantar algumas coisas, acho que eu vou levantar primeiro assim os pontos de tudo que a gente fez, porque eu acho de tudo que a gente falou o que foi mais valioso assim, que eu acho que a gente tem que dar foco grande assim, acho que é bem nítido que todo mundo tá tá percebendo, assim, essa questão do comprometimento o Hermes esfregou na massa cara o Mintz arranhou todo mundo ali, hein esquecer que tá com a cicatriz marcada ali mas essa questão do comprometimento cara, pra mim ela é o ponto máximo de tudo, assim porque a gente podefinir fazer site podefinir a frente de Sebrae podefinir qualquer frente a gente não se comprometer em fazer ela e ter as tarefas ali concluídas dentro determinado período de tempo podefinir o que for que não vai sair do papel, né, então Eu tiro como principal no aprendizado dessa imersa, essa questão de tudo tem que estar oficializado, escrito na pedra, assim como a gente falou algumas vezes. 
**Speaker 1** *[09:34]*: Escrito porque isso não é feito, se isso vai ser feito em algum momento, se vai ser feito porque isso agora vai ser feito e não foi feito antes, não ficar muito nessa inércia do... É bom, é legal, tem que fazer,. 
**Speaker 2** *[09:51]*: Mas e aí, tá ligado? 
**Speaker 1** *[09:52]*: Fica ali meio perdido E eu acho que isso cai muito nessa gestão de tarefas, nessa gestão de rotinas do dia a dia. Eu acho que a gente tem bom avanço aí com essas rotinas que a gente criou de penalização ou de ter ali a janela semanal de tarefas a serem feitas. Eu acho que isso é super relevante, mas isso tem que ser retroalimentado, né? Isso vai ter essa retroalimentação sendo feita constantemente, assim, porque a gente vai concluir algumas coisas e vão ter outras que vão começar a surgir. Então já começando a puxar sardinhas assim, me comprometo a seguir agora ao longo da semana com esse aprimoramento do Hermes, de gestor de tarefa. Vai ficar toda hora martelando e cobrando e fazendo as coisas acontecerem ali no dia-a-dia pra gente poder realmente ter avanço em cima disso. Então me comprometo a fazer isso. 
**Speaker 1** *[10:54]*: Se vai ser gestão de tarefa no ERM, se vai ser num outro lugar e acho que isso como tudo é ferramenta e ferramenta a gente pode escolher, pode mudar, pode aprimorar. Mas eu gosto dessa ideia de começar com o mínimo, tá ligado? A gente não veio pra cá planejado com isso. Simultaneamente o joão puxou a frente do Mintz sozinho em casa, fritando a cabeça. Eu tava em casa pensando também o que a gente podia fazer. Subiu o Ernst e no fim os dois foram super relevantes e decisivos. Acho que a forma como a imersa se conduziu é muito fruto de ter alguém que sabe muita coisa sobre nós, que pega nossas conversas, pega uma palavra solta no meio de discurso e lembra que essa palavra foi dita e coloca ela ali dentro. Uma régua de importância, sabe? 
**Speaker 1** *[11:43]*: Então, esse tipo de coisa é bem importante, eu acho que a gente tem que ter cada vez mais esses agentes, assim, pra nos apoiar e não nos deixar esquecer de nada. Então, eu vou puxar esse bumbo aí pra semana. Outra frente... 
**Speaker 2** *[12:08]*: Que eu quero puxar agora. 
**Speaker 1** *[12:09]*: Para a próxima semana que está muito relacionada e aí já convido o Taki para puxar junto essa frente e convido vocês também para puxarem de certa forma. 
**Speaker 4** *[12:20]*: Como. 
**Speaker 1** *[12:23]*: Os pares de revisão, tá ligado? Tipo, dá pra gente criar pouco dessa lógica, assim, de tipo, o joão e Gui vão tocar uma parada, mas o par de revisão é eu e o Stack, que a gente tá de fora e vai olhar aquilo em algum momento como uma revisão de alguém que não tá tão envolvido no processo, né? E aí essa frente que eu comento é a frente das agências, tá ligado? Eu acho que a gente pode puxar essa frente com uma tensão bem maior, porque... Eu ainda acredito, cara, que ela tem uma relevância legal assim numa receita recorrente, tá ligado? Eu acho que se uma frente como essa nos trouxer 10 mil reais por mês, a gente já consegue ver uma espécie de modelo sendo criado ali, tá? 
**Speaker 1** *[13:09]*: E aí eu também tô vendo essa frente das agências como uma porta de entrada, porque o joão comentou muitas vezes isso dentro dos pacotes de frentes comerciais, que site é essa porta de entrada como a menor fricção possível. Ele é o menor produto, ele é por onde o cara conhece a gente. E se uma agência nos conhecer pelo site, em algum momento a gente também pode chegar ao ponto dela querer outras coisas, e não só o portal ali dos sites. Isso a gente já faz junto, mas a gente pode manter esse relacionamento, é pouco do que o joão falou dos parceiros, de ficar mandando case, ficar mandando uma coisa que foi feita em uma outra empresa, ficar mandando projeto, ficar mandando uma coisa que tá sendo criada e instigando eles a fazer isso, tá ligado? Então, acho que a gente pode ter... 
**Speaker 1** *[13:58]*: Empenho forte pra isso e pegar agora já na semana que vem e, cara, marcar pelo menos duas reuniões e apresentar. Pô, a gente tá criando isso aqui, a gente tá idealizando isso, a ideia é furar essa dor aqui do setor de vocês, a gente sabe que isso aqui é uma dor pra quem não tem essa equipe desenvolvimento interno, principalmente, e a gente tá propondo essa solução pra resolver essa dor aqui, faz sentido pra vocês, e aí acho que a minha ideia maior é ver o que faz sentido. O cara fala, cara, acho que vocês estão complicando uma coisa que não é tão difícil assim. A melhor resposta possível, porque o cara já resolve, já vai pra próxima. Mas acho que em casa de ferreiro o espeto é de pau, mas a. 
**Speaker 2** *[14:45]*: Gente precisa começar a olhar pra essas. 
**Speaker 1** *[14:47]*: Coisas com mais cuidado. Então acho que essas duas frentes aí eu consigo puxar com mais intensidade. E uma coisa só que eu queria levantar com bastante entusiasmo e alegria é que... Cara, a gente tá... Sei lá, não vou chutar aí há três meses falando desenvolvimento de site de uma forma totalmente diferente do que a gente fazia com Wordpress, com Elementor e tal, que era processo que a gente já dominava completamente mudando pra processo novo, e ontem eu fiquei muito feliz, assim, eu me contive até porque a gente tava num momento tão de... 
**Speaker 1** *[15:23]*: De foco ali em fazer as tarefas de site, que eu pensei, não, não vou falar agora, vou deixar pra lá em outro momento, mas eu fiquei, cara, muito feliz de ver o joão fazendo os vídeos de lado, subindo a versão dele, o Gui fazendo as melhorias que a gente listou via áudio e tendo todas elas aplicadas, tá ligado? Tipo, mano, eram umas 15, 20 coisas pra mudar, tá ligado? Tudo aquilo aplicado, depois tudo aquilo se juntou, depois tudo aquilo virou uma versão. 
**Speaker 2** *[15:47]*: Única que veio de mim, veio do. 
**Speaker 1** *[15:50]*: Gui, veio do joão e agora o Gui pode ir lá, o joão pode ir lá e falar tipo assim, ó mano, beleza, agora tá pronto, manda pro site, manda pro ar e o processo tá definido, tá ligado? Eu fiz esse processo pensando só em mim ainda na época, eu nem pensei em múltiplas pessoas, mas parece que já funciona bem pra isso e aí é o ponto que eu chego do... Fazer as paradas juntos. Acho que a imersa sempre faz esse chamado no final, olha como a gente consegue fazer mais rápido e com mais força se a gente tá junto. Então é claro, a gente tá junto fisicamente é mais intenso mas que a gente consiga alcançar uma parte dessa intensidade no dia a dia, estando distante, tá ligado? 
**Speaker 1** *[16:34]*: Uma parada de se conectar pouco ali no Discord, de trocar uma ideia, de compartilhar alguma coisa que tá fazendo, de já garantir que tá sendo concluído algo e aí logo na sequência tem outra coisa, de dar esse ritmo, sabe? E esse ritmo parece que ele vai ficar mais constante à medida que a gente começar a olhar pras tarefas com esse processo. Sabe? Porque o site foi isso, né? O processo de... Cara, começa uma criação solta, onde eu tinha me incomodado, fui lá e criei o site do jeito que eu achei que era. Não ficou ideal, Gui trouxe várias coisas, todo mundo trouxe monte de melhorias, vai melhor, melhor, até que chega num ponto que todo mundo pode colaborar e melhorar, todo mundo pode fazer e todo mundo pode subir aquilo. Então agora o processo de site parece estar mais bem definido e bem... 
**Speaker 1** *[17:20]*: E sem fricção, tá ligado? Que é isso, assim, porque era aquela coisa de mudar botão, puta, abre o Wordpress, aí abre o Elementor, daí às vezes o site já tá muito complexo, demora pra carregar, e aí vai, não sei o que, agora, mano, os. 
**Speaker 2** *[17:37]*: Vídeos, mano, subiu os vídeos ontem assim,. 
**Speaker 1** *[17:39]*: Ó, rápido, bem feito, bem executado, legal, então, da gente pensar também nas coisas que a gente vai fazer e já começar pensando nela, tipo, tá, eu vou fazer isso agora, Ou eu vou ter que fazer isso com uma certa frequência? Se eu tiver que fazer uma vez por mês, talvez já valha a pena eu ter processinho desenhado. 
**Speaker 4** *[18:00]*: Teobaldo, chega! 
**Speaker 3** *[18:06]*: Chega! 
**Speaker 1** *[18:08]*: Talvez já valha a pena eu ter processinho desenhado pra que no próximo mês eu não vá partir do zero de novo. Tá ligado? Então, reforço o valor disso. Outra questão só que eu ia comentar é o quanto que a gente tá percebendo que documentação é importante, né? Se não tivesse esse monte de coisa documentada, o cara partir do zero, mano, aí começa, porque o que tá na tua cabeça é diferente da minha, da Destaque, do Gui, e aí cada cair pra lado. O que às vezes é bom, tem momentos que pra isso serve, tá ligado? Mas tem momentos que é foco e consistência, então ter essas documentações é importante. 
**Speaker 1** *[18:49]*: Ter essa base acessível e consultável, assim, é o que distrava o cara, porque às vezes tu vai pensar num tema, tu nem lembra de tudo isso, vai lá e pergunta pro bagulho, ele te traz resumo ali, tu já entra de novo naquele universo e sai fazendo. Então isso é super relevante e acho que ele também vai ser relevante pra essas estratégias comerciais que a gente tá tendo. Eu tô vendo que pra essas três frentes comerciais, O que o joão falou de manter as pessoas atualizadas sobre o que nós fazemos vai ser relevante para todas as três. Não só para os parceiros. Talvez a gente pode definir diferente para cada parceiro. Parceiro recebe tipo de conteúdo, outro recebe outro. 
**Speaker 1** *[19:29]*: Não sei se vai ser por e-mail, não sei se vai ser por LinkedIn, mas acho que é essa questão de manter os caras sabendo de tudo que a gente faz, o quanto que a gente pode fazer para eles. E aí a gente também tá falando de canal onde a gente não precisa se preocupar tanto quanto com o site, que é algo público, tá ligado? A gente pode fazer uma apresentação, ir lá e mostrar pro cara, e falar pouco mais detalhamento, claro, com cuidado com as informações, mas abrir pouquinho mais, instigar pouquinho mais, deixar ele sonhar com aquelas coisas ali pra ele também. Então, tem vários desses passos, né? E aí uma coisa que me pega, assim, acho que ainda tá pouquinho solto pra parte do Sebrae. 
**Speaker 1** *[20:15]*: A gente definiu bem o nosso lado por enquanto, a gente tá conseguindo chegar em alguns lugares, ainda não tá bem definido, mas também tem uma questão de processo e essa questão de processo burocrático, sabe? Que eu acho que é uma coisa que a gente tem que vencer. A gente já venceu a Únio, mas agora a gente tem que vencer essa outra etapa, né? E aí acho que é uma questão de relacionamento mesmo, né? De aproximar, de pegar contato. Eu tenho contato de mais agora, gerente de gestor de produtos. E aí a gente pode tentar aproximar essas pessoas, buscar informação. Às vezes o caminho que é o caminho institucional não é o mais fácil. É o caminho que tem que ser feito. Às vezes os caras conseguem ajudar de alguma forma, dando uma dica outra. Então acho que essa frente é bem relevante. 
**Speaker 1** *[21:01]*: E por último, falando em site, que é uma frente super importante, a gente tinha mapeado ontem ali junto com o Arnes a parada de tipo, tá, e aí o que a gente faz, tá ligado? Pra sair com algo pronto. E ele trouxe isso, né? Cara, eu iria pelo site. O site tá quase e a gente tá mais quase do que nunca agora. Então, a gente tem que finalizar isso,. 
**Speaker 2** *[21:23]*: Acho que a gente tem que deixar. 
**Speaker 1** *[21:24]*: Essa tarefa bem documentada pra concluir a parada de sites. E acho que o próximo passo dos sites já é essa utilização de uma estrutura de... Tanto de cases e talvez até de blog. Porque é lugar de exibição dessas coisas também que a gente falou deixar claro o que a gente está fazendo, deixar claro as tecnologias. Porque o case é muito foda porque ele é o método e o conhecimento aplicado na prática. Muito mais. Mas a gente às vezes não vai ter case pra mostrar tudo que a gente sabe. Talvez a gente pode ter blog onde a gente fala sobre aquilo mesmo sem ter case. E aí a gente tá tentando criar autoridade, falando sobre o assunto, mostrando as coisas que a gente conhece, explorando alguém que daqui a pouco vai olhar aquilo e vai falar, pô, vou tentar fazer essa porra aqui na empresa. 
**Speaker 1** *[22:16]*: E a partir dali vira uma matéria de case, vira algo materializado. 
**Speaker 4** *[22:21]*: Falar sobre os serviços de uma forma... Falar sobre agentes, a importância de agentes. 
**Speaker 1** *[22:28]*: Como organizamos as nossas tarefas diárias, semanais, com sistemas multiagênticos. 
**Speaker 4** *[22:34]*: Que puxa, que leva. Aí tu tem conteúdo com LinkedIn. 
**Speaker 1** *[22:38]*: De novo, aí isso volta numa questão também de tom de voz. Uma parada super importante que a gente percebeu ali na hora da copy. Esse vai e volta de copy provavelmente é uma falta de base, que é pouco do tom de voz que a gente falou. Mas eu acho que tá tudo bem, não é problema e não é algo pra cobrar ninguém, assim, é o que a gente tá realmente fazendo. Mas é bom que a gente tá percebendo as minúcias do tipo, peraí cara, de novo eu tô falando de copy? É, tem coisa errada aqui nesse processo. Então, de novo a gente volta no processo. É chato, é papo de consultor que ganha 300 mil por mês pra ir lá enfiar o dedo na tua cara e falar que na real só tá dando errado porque tu faz errado. 
**Speaker 1** *[23:21]*: É esse o papo, mano, mas às. 
**Speaker 2** *[23:22]*: Vezes é isso, tá ligado? 
**Speaker 1** *[23:24]*: É pra isso que servem esses caras, pra botar o dedo na ferida. Então... É assim, mas... Isso falando de coisas e resumindo tudo assim como uma sensação própria, assim, pessoal, né? Sai, cara, muito bem. Sai bem feliz mesmo. Acho que esses acordos, assim... Pô, mano, é difícil o cara fazer acordo onde, tipo, é uma tarefa que eu não vou fazer, tá ligado? Eu vou tomar o penal aqui, forte. Então, é o pele em jogo ali, o skin in the game que falam, né? Então, são acordos mais difíceis, mas são acordos importantes, tá ligado? Principalmente pra esse momento, porque... Cara, é massa se a gente conseguir fazer tudo por conta, tá ligado? Pô, tipo, vendo o Stark ali fazendo outro trampo, entrevista, papapá... 
**Speaker 1** *[24:17]*: Pô, eu adoraria que ele falasse, pô, eu não vou fazer porra nenhuma, a gente tem muito mais potencial fazendo por nós do que. 
**Speaker 2** *[24:22]*: Eu vou fazer pelos outros. 
**Speaker 1** *[24:23]*: E a ideia é essa, né? Mas a gente sabe que a vida real é diferente. Então, que a gente consiga potencializar ao máximo essas coisas pra que a gente olhe pros nossos projetos com mais brilho no olho do que projeto dos outros. 
**Speaker 3** *[24:36]*: Sabe? 
**Speaker 1** *[24:38]*: Então, eu gosto que a gente fez essas frentes, gosto que a gente começou a levantar as coisas e reforça de novo, pessoalmente, com muita intensidade, o poder da colaboração. Saiu do papel o clube do Contra, ali, com o Stack. A gente podia ter feito já, a verdade era essa. Mas que bom que tá feito agora. Então, a gente tem ali alguma coisa, o portal de parcerias, a gente trocou meia hora, a ideia ele conseguiu ver, fez o Labs, botou vídeo no site, trouxe vida pro site, criou sistema de multiagente ali que sabe tudo sobre nós agora de uma forma muito prática. Isso tudo a gente fez em três dias, né? Nem três na real, né? Não deu três na real. Cada em horas, né? Se for pegar separado. Mas é o poder dessa colaboração, né? 
**Speaker 1** *[25:27]*: E acho que é importante, assim, pra todo mundo saber o que tá rolando, essas paradas das tarefas, porque eu sei que o joão tá cuidando daquilo, tá cuidando daquilo ali, eu posso cuidar de outra coisa, tá ligado? Então, dá até essa noção de clareza e visão de futuro, assim, né? Eu vou me focar aqui porque isso não vai ficar desatendido, aquilo não vai ficar desatendido, tem gente olhando É o nosso poder. Mas, cara, é isso. No geral, eu chego muito bem pra esse momento e trago esses pontos assim como as... Os highlights da nossa imersa em Invernettes 2026. E bem invernenta, né? 
**Speaker 2** *[26:11]*: Uma coisa boa. Boa, Dennis. Graças. 
**Speaker 3** *[26:16]*: Muito bom. 
**Speaker 4** *[26:22]*: Pega mais café ou não? Pega, pega. 
**Speaker 1** *[26:24]*: Pega coquinho de frangurinho também, tá lindo. 
**Speaker 3** *[26:27]*: Golpinho. 
**Speaker 2** *[26:29]*: Gostei dessa diferenciação entre case e blog. Pra gente começar a falar mais de mais problemas que a gente enfrenta enquanto organização. São problemas comuns. Não, é mais ou menos já. Nós estamos se fudendo por causa disso. Vocês provavelmente estão também. Vejam como que a gente tá fazendo aqui com as ferramentas que a gente tem e tal. Até que isso vire case, tá ligado? Até que vire case e aplicado em uma outra empresa e tal. Gostei bastante dessa visão aí. 
**Speaker 3** *[27:07]*: Boa, e esse lance do blog também, da gente alimentar esse conteúdo dentro do nosso site, já ajuda em toda essa parte de SEO também, né? Os motores de busca, então a gente falando de problemas que a gente enfrentou internamente e a forma como a gente solucionou eles, daqui a pouco uma empresa vai pesquisar ali aquele problema que ela está tendo e já vai ter a nossa nosso postzinho do blog indexado ali, daqui a pouco ela entra, lê, pô legal, isso aí faz total sentido. Então eu tô passando, entra em contato, já vira case no futuro. 
**Speaker 4** *[27:42]*: Eu te digo mais pra mim, eu me comprometo também a criar arte pra LinkedIn, pra essas coisas. Cara, se tiver conteúdo as imagens que a gente já criou e já estão lá, e vou transformar em material para as redes sociais. 
**Speaker 1** *[28:02]*: Vou criar a pipelinezinha. 
**Speaker 2** *[28:03]*: Entendeu? 
**Speaker 4** *[28:04]*: Não vou incomodar ninguém, vai ser minha responsabilidade criar o conteúdo baseado nas informações que a gente já validou e já tem lá no blog e nos cases, porque daí fica perfeito. Sempre levando para o site, sempre com uma coisa bem institucional ali, mas é isso. Às vezes a gente bota vídeo de site que a gente fez, do scroll, da home, a gente pode fazer. Chegou muito bem nesse momento aí final. Foi uma imersa diferente pra mim também. Fazia tempo que eu não vinha numa imersa. Depois de várias outras experiências e projetos e tal. Mas foi muito bom, fui pegando no trampo ali. No início também é uma coisa... Cara, querendo ou não, eu sou menos... Iá assim, né? De estrutura e dia a dia, né? Então, cara, no início eu tava... Não tinha muito o que agregar, assim, na conversa de construção dessas... 
**Speaker 4** *[29:14]*: Ou do Hermes e do... Enfim, né, da estrutura toda ali na Iá. Mas eu tava simplesmente concordando com tudo, curtindo tudo, vendo que tá fluindo. Só realmente não tinha o que eu falar, né, assim, no sentido... Vai melhorar ou algo que a gente não pensou ainda, ou algum aferramento que a gente não pensou. Então foi indo assim, eu também vinha com ideias mais... E projetos também, mais artísticos e... Criar negócio, uma arte qualquer, conceitual, diferente, pra não achar mal o pessoal pra tocar num lugar ou... Querer fazer as cartinhas, fazer manual, uns prints. Então eu tava bem mais nesse mundo, assim, menos digital, então fui trocando também, né? E ótimo, eu adoro digital, né? Não tô negando nada. Então foi louco e foi muito legal ver assim que a gente já fez várias imersões que tipo a gente parece que começava do zero, né? 
**Speaker 4** *[30:09]*: E falava as mesmas coisas sempre e não acontecia e sempre a mesma coisa. E, cara, vi diferença nessa também por causa das ferramentas, da gente ser, tipo, de falar bastante, às vezes não ter isso documentado, não conseguir organizar depois porque não lembra. Então agora tá facilitando todos esses processos e tarefas também, né? Ter Kanban geral, uma dedicação ali de tá online, tá fazendo, tá buscando coisa. O negócio da agência eu acho muito legal, eu piro muito, assim, né? Também acho que as agências gostam de mim, assim, de trocar ideia. O cara tem já coisas loucas que o cara fez, parte entre nós, com projetos malucos de ilustração com a Ambev, Cicred, acenso rádio, são coisas diferentes, às vezes criativas, assim, então... 
**Speaker 4** *[31:01]*: E a gente trocou umas ideias lá, né, com o pessoal lá no Southside, bem simples, mas já foi legal de ver, assim, a duplinha, e eu pedi muito pra gente fazer .. PPTzinho básico, o cara chama no Insta ali, manda audiozinho, ó, meu, vou tá aí, eu já pensei, né, No Bruxa de Novo Hamburgo. Cara, vou estar aí em Novo Hamburgo semana que vem com o meu sócio. A gente tem a bagulhinha, a gente faz isso. Vamos trocar uma ideia, conversar e se conhecer. É só isso, bem simples, bem amigão assim. Então ser também essa entrada mais de boa em uns lugares assim. Através do cara. O cara já viu desenho, já viu bagulho, já conhece de outro lugar. E aproveitar as oportunidades, tá ligado? Que nem tu falou, a minha meta não é, pô, tá fazendo entrevista aqui. 
**Speaker 4** *[31:43]*: Eu tô fazendo porque eu tenho conta pra pagar. Eu posso viver esperando, às vezes, alguma coisa ou não sabendo pro que eu tenho que fazer pra melhorar, entendeu? Mas eu vi ótimos caminhos aqui, eu acredito, eu boto muita fé, sempre botei e sempre vou botar se eu discordasse qualquer estrutura de qualquer coisa. Você sabe melhor que ninguém que eu sou chato também. Então, eu curti tudo, todos os acordos, todas as coisas, estruturas novas. Quero ver na prática. E vou me cobrar pra isso, pra não ter nada atrasado e poder cobrar os outros mesmo. E poder, pô, ter movimento de fato pra que isso traga projetos, né, dinheiro mesmo. Porque, cara, faturar e ver que dá, a gente já sabe que dá, já viu, já sabe. Mas falta a engrenagemzinha pra que, cara, sempre tenha projetos, sempre tenha coisa. 
**Speaker 4** *[32:33]*: Daí não vai ter como dar errado, entendeu? Sempre tem, mas aí a gente resolve de novo. Mas é problema que eu vejo que ele tá desde o início com a gente, sabe? Esse lance de comercial e de uma constância financeira. E não é culpa de ninguém, nem mérito de ninguém, nada também. Só comentando. Então acho que a gente focou bastante nisso, nesses modelos. Pô, parcerias ali. Acho que é baita negócio. Testar com a Blue ali, a ferramenta, dia chamar eles em carro, mandar pra eles. Meu, usa aí e me diz o que tu acha disso aqui, MVP. 
**Speaker 3** *[33:09]*: Sei lá. 
**Speaker 4** *[33:12]*: Mas já validar o bagulho. Ver problemas e vamos sair atacando a agência ali, faz o AI não sei o que, já temos e-mail, vamos pensar o que é e-mail, uma mensagem, bagulho, quem é, ir no linkedin adicionar a pessoa, falar com ela, entendeu? Ter essa estratégia ativa de comercial também ali pra agências enquanto outros tem outros projetos, trazendo, eu, Zebra e empresas grandes e digital Então é isso, sai muito bem empolgado aí, quero que tudo funcione. O site ali eu achei muito tri, muito pica, eu acho que ele tava... É a última versão que eu vi, né, também, né, do joão, nem vi as alterações do Gui ali, nem vi depois dos dois juntos. 
**Speaker 4** *[34:01]*: Mas já fiquei bem empolgado, além de como a gente pegou as imagens que eu tinha feito já, conseguiu animar ali, essa importância da ferramenta também, né, tem ferramentas ali que eu não tenho, Pro, bagulho ali, Higgs Field. Aí limita, às vezes, o cara, né? De processo. Então isso me dá uma agonia, às vezes, sabe? Tem que ter o Figma Pro pra ligar com o Cloud, pra ligar com o Antropic, que liga com o Antigraft. Daí, nossa, entendeu? Prefiro pegar uma imagem ali, botar uns efeitos, criar uns vazios... 
**Speaker 4** *[34:34]*: Mas é tria, eu tô empolgado e, cara, acredito bastante, quero puxar essa parte comercial bastante e, que nem eu falei, assets coisa tem que cobrar se tiver conteúdo crazy no blog eu garanto que vai ter post do linkedin bonitinho vai ter tudo a compartilhada e o joão compartilhar assim veja coisa aí vai tá lá 300 mil arquivos curados e analisados. 
**Speaker 3** *[35:05]*: E aí, joão, venha ver o case. 
**Speaker 1** *[35:09]*: De como conseguimos fazer isso. 
**Speaker 4** *[35:11]*: Você aí que se perde nas pastas e não sabe como. 
**Speaker 3** *[35:15]*: Muito bom, rapaziada. Vou puxar o meu check-out. Primeiro enaltecer e exaltar essa A gente veio com a ideia ali, pô, Invernetz. Precisamos fazer de novo, o Joãozinho tava empolgado nessa, também tava puxando a frente. Tava sentindo falta da gente estar presencial, nós quatro. A Stak acabou não participando das últimas lá e fez a diferença agora estar junto aqui com nós. Joãozinho veio lá de Santa Catarina, está conseguindo o carro pra gente se reunir, a casa liberada, então juntou tudo, essa data boa, inverninha aqui em Bé, e exaltar assim esse nosso comprometimento, vamos fazer, vamos ir, sei que vai dar gás de novo. Então acho que a gente chegou nessa imersa bem preparado, bem planejado, mas assim com muita coisa solta ainda no ar, então tipo, A gente saiu daqui, chegou aqui muito preparado, vai sair mais preparado ainda. 
**Speaker 3** *[36:39]*: Muito por essa estrutura que a gente tá criando de empresa mesmo tanto processos ali registrados pô, pensa nas imersões mais antigas ali antes da gente tá bem dentro dessa parada de ar pô, era comprar monte de cartolina, post-it escrevendo tudo à mão, colando na parede, tirando foto, gravando depois tinha que ir lá, pegar tudo isso, juntar mil post-it anotar tudo isso, passar pro disco e digitar Hoje não cara, hoje a gente tá com essa estrutura de agentes de IA, a gente grava aqui no celular, joga ele pra dentro dele, ele transcreve, ele pergunta pra ele no chat, ele já distribui as informações, tarefas, hoje vocês falaram sobre isso, tem isso pra fazer, vocês precisam sair com alguma coisa pronta já, então... 
**Speaker 3** *[37:25]*: Tá mais difícil da gente perder essas informações, ou daqui a pouco levar todo aquele tempo até processar tudo, jogar pra Discord, dar nome aos bois ali, tu já perdeu aquela empolgação, já passou uma semana, já passou duas. Depois tu já tá dentro de projeto, tu já esqueceu tudo que tinha falado na imersa combinada. Então esse... Essa estrutura tá muito mais robusta, acho que vai nos facilitar muito mais essas frentes que a gente elaborou. E a gente está saindo muito mais preparado. A gente veio com uma estratégia, a gente já tinha mais ou menos uma noção dos caminhos que a gente queria seguir, comercial, estrutura interna, objetivos, mas agora a gente conseguiu botar isso pra dentro de banco de dados ali e a gente conseguiu consultar isso com mais facilidade, também processar essas informações. 
**Speaker 3** *[38:19]*: Então, comercial, a gente tá com uma estratégia, caminho, norte que a gente quer seguir muito bem elaborado. Não digo que tá pronto ainda, porque ainda falta essa questão das tarefas, quem vai ficar responsável por que frente, como a gente vai transformar isso em ação agora. Então, esses três caminhos, esses três pacotes que a gente pensou, esse mais de entrada com esse trabalho das agências, meio que fazendo esse comercial voltado a sites, produto que a gente consegue fazer mais automatizado, agora o processo possível, entregar num tempo menor, então vai ter uma receita menor entre cada entrega, mas num volume maior, que no final, se a gente fechar 10 mil por mês, eu já sinto que tá dando resultado legal. Então, o que eu achei legal é isso que o Denis falou de fazer esses pares, né? 
**Speaker 3** *[39:19]*: Então, para assumir daqui a pouco uma frente ali e o outro entrar como essa revisão de olhar de quem tá de fora do processo, poder dar pitaco. Eu vejo daqui a pouco eu e o Denis pegando essa parte das agências ali mais no... 
**Speaker 3** *[39:35]*: Talvez o Dennis nesse relacionamento, o Stack também faz relacionamento bom com essas agências e eu mais nesse operacional de processo da construção ali com eles e daqui a pouco a gente, que o Stack também trouxe, a gente fazer esse teste com a Blue do portal e tal pegar uma agência ali que acho que é pequena, eu não sei os outros projetos, os outros clientes que eles têm Mas na questão de site, ele é pequeno, vem sitezinho, geralmente é site simples, é institucional, que é muito mais fácil de conseguir automatizar, porque daqui a pouco, sei lá, chega alguém pedindo e-commerce ali. Então esses protótipos, a gente conseguiu enxergar com eles, ó galera, a gente tá com essa ideia. 
**Speaker 3** *[40:19]*: Portalzinho de agências, vocês vão poder chegar ali, acessar, ter a conta de vocês, fazer esse relacionamento com o cliente, botar a informação ali pra dentro, a gente produzir assim em tempo... Vai ser bom até pra vocês, diferencial pra vocês oferecer pros clientes, sabe? Tipo, ó, eu consigo te entregar esse site em uma, duas semanas. Eles vão ter processo deles interno ali, né, podem botar tempo a mais. Para o cliente, então conseguem daqui a pouco botar mais sites ali para dentro. Então acho massa essa ideia de a gente conseguir prototipar com eles, validar esse processo interno nosso e depois começar a expandir para aspectar agências maiores, agências que vão trazer volume maior. Então a gente fazia esse trabalho conjunto. Sinto que a imersa nos trouxe de volta pra esse trabalho mais conjunto entre nós. Antes a gente ficava no online ali. 
**Speaker 3** *[41:25]*: A gente sabe como é foda. Por exemplo, o joão pegou esse projeto do Cicred ali que consumiu muito tempo. Então tu tá no online, tu não tem esse contato tão próximo. E a gente conseguiu volta pro digital, esse lance das tarefas eu sinto que vai ser muito importante, eu acho que é tipo o centro da gente não perder essa empolgação, não perder essa necessidade de fazer, de dar como concluído, eu sinto que a gente sempre ficava nessa, tá, vamos fazer, botar, varia responsável outro, mas a gente nunca sai com essa sensação de tipo, tá, o que é isso, tá pronto, tá concluído. Eu acho que assim mais ou menos a gente conseguiu chegar muito mais com essa noção, com métrica, objetivo, ainda assim que a gente faltou pouco colocar nesse bolo dessa parte financeira também da empresa, sabe? 
**Speaker 3** *[42:37]*: Dessa meta financeira que vai nos dizer quanto a gente precisa, claro, a gente já botou números ali, Mas ainda tem algumas coisas mais voltadas ali, a precificação, como é nossa precificação de serviço, quantos produtos ou serviços a gente precisa estar vendendo para no mês atingir tanto, no trimestre tanto. No semestre tanto e anual tanto, que pague todas as nossas contas internas de ferramentas, de INSS, de fiscal, que pague as nossas contas pessoais, nossas metas de valores. Cara, eu quero tirar 10, 15, 20 mil por mês. Como a gente estrutura a nossa empresa, o nosso comercial para que todo mundo saia satisfeito. Pô, o Joãozinho mora sozinho, o Stack mora sozinho, o deles mora sozinhos, tem toda aquela questão de contas, então tu já não pode estar nessa escassez de, cara, não saber se eu vou receber esse meu valor no próximo mês, tá ligado? 
**Speaker 3** *[43:36]*: Não saber se eu vou ter projeto neto ali que daqui a pouco eu vou estar tirando grana do meu caixinha de emergências, de investimento, de patrimônio, tá ligado? Então essa visão de patrimônio, de eu ter meu AP, de eu ter minha casa, como que a gente vai fazer o nosso trampo fazer com que a gente atinja essas metas então acho que a gente tá com isso muito mais claro, não daria como pronto mas tem caminho muito mais claro de como seguir, de como alcançar isso e usar dessas ferramentas, dessa... Gostei muito que o joão trouxe essa questão de tipo doer mesmo quando tu não atingir aquilo Não doendo uma forma de machucar ou deixar a pessoa mal assim, mas doendo aquela sensação de tipo, cara, eu perdi alguma coisa aqui. Não é mais tipo, tá, não fiz, não acontece nada, esquece. 
**Speaker 3** *[44:34]*: Aí tá, numa próxima imersa, cobra de novo. Não, vamos botar aquilo no plano. Então isso vai nos dar, nos dá mais essa sensação de tipo, cara, eu preciso correr, eu preciso fazer acontecer. Então a gente tá muito organizado nisso. Preciso organizar essas tarefas. Esse escambante tá nos cobrando ali. De facilitar essa cobrança também. Não eu precisar ficar ali, entrar nos cordes e cobrar. Mas tipo, tu tá vendo. Cara, isso ali tá no vermelho. Preciso concluir. Acho que isso vai nos ajudar muito com o comercial. Eu vejo que o plano comercial que a gente traçou de tipo, esses três caminhos. Eles atingem três áreas. Empresa então essa mais de entrada recorrente, essa recorrência daqui a pouco já nos leva para esse meio ali que é entrar com a sapoca e tal, beleza? 
**Speaker 3** *[45:32]*: Fizemos o site, mas esse site aqui ele poderia ter uma integração com o nosso IRP, sei lá, uma outra coisa que agora só... Que eu me lembrei ontem de noite cara que foi uma parada que talvez pode virar produto, que é fazer plugins que fazem uma função específica, que daqui a pouco a empresa que tem RP é fodido, ela tem que ligar com o mercado livre ou com o site dela. E no processo dessa empresa ela precisa fazer uma função específica, que daqui a pouco a SRP não faz. Ou que o site não faz. Então a gente fazia esse plugin pra uma função específica daquela empresa ali, que vai ajudar no processo dela. Isso foi uma coisa que o Tomás me trouxe ali na NoE. E nós conversando dia lá no... 
**Speaker 3** *[46:31]*: Lá na baia dele, falando desse lance das inteligências artificiais, falando dessa questão dos agentes que a gente tem produzido, ele falou, cara, eu tenho lance ali que a gente usa o bling, o ERP, e ele falou, cara, se ele tivesse essa função aqui, que me facilita no filtro dos meus produtos, que daí eu tenho que passar para o Mercado Livre, mas daí ele não tem filtro específico ali para eu fazer, que daí eu tenho que revisar não sei quantos pedidos por dia ali e tal, para daí fazer o despacho do Mercado Livre, essa conferência. Cara, se eu tivesse plugin que fizesse isso para eu encaixar ali, cara, ia mudar. E eu já vi que todas as outras e nenhuma empresa tem essa... Esse diferencial assim, sabe? 
**Speaker 1** *[47:18]*: As extensão do Chrome já resolveu. 
**Speaker 3** *[47:20]*: É, uma extensão do Chrome. 
**Speaker 4** *[47:22]*: Adorei. 
**Speaker 3** *[47:23]*: Tá ligado? 
**Speaker 2** *[47:23]*: Pluginzinho. 
**Speaker 3** *[47:24]*: Então daí, pô, a gente vem num site. Daqui a pouco pra gente entrar nessa pó que é plugin no site do cara que vai conectar com outra ferramenta dele. Ou uma ferramenta de comunicação. Já seria esse meio do caminho. E esse meio do caminho, esse plugin, daqui a pouco já pode começar a virar sistema mais integrado ali dentro que daí usa a gente de IA E daí tem essa parada maior. Então, acho que, estrategicamente, comercial, a gente encontrou caminho bem valioso. Eu acho que é botar a meta, botar a atividade responsável, prazos, dado como concluído ou não, e a gente começar a formatar isso. Esses contatos das parcerias maiores de consultoria, que vamos levar para esses projetos maiores também, com empresas maiores. Acho que tem muito valor também, VX, Pulsar, Cicred, enfim. 
**Speaker 3** *[48:24]*: Parte do financeiro, mas esse lance da gente botar metas e do quanto a gente quer faturar. As paradas internas de estrutura, acho que já passei também, acho que essa questão dos agentes ali de ter o Ares nos direcionando, excelente cara, de a gente poder conversar com ele e processar tudo isso a gente começar a organizar os bancos de dados dessas informações, então ter cada vez mais segmentado ali essas informações Pô, daqui a pouco a gente vai ter Neonzão ali com vários bancos interconectados num banco maior que alimenta uma ferramenta, que alimenta o nosso comercial. Acho que isso tá muito bom também, já tá muito bem encaminhado. 
**Speaker 3** *[49:12]*: Site também eu gostei muito dessa dinâmica que a gente teve ontem de cada pegar pedaço e depois juntar tudo agora nós temos essa versão agora tem pouquinho ainda pra lapidar o joão já fez mais esse trabalho de cópia que daqui a pouco a gente vai colocar pra dentro ali então muitas vezes a gente cada no online ele cada fazia uma parte mas não se juntava Ficava ali, ó tá, eu fiz isso aqui, tá na minha máquina ali, não sei o que. João fez mais uma parte, tá na máquina dele e ficava por essa. E daí a gente, sei lá, ia juntar quando fazia uma imersa. A dinâmica do GitHub, ele ia servir como esse centro de informações também. Então tu só pedir pro cara, o cara lança pro GitHub numa branch, aí o joão vai conferir, tá, beleza, é isso, juntou. 
**Speaker 3** *[50:04]*: Depois joga pra principal, pum, tá no ar. Então essa dinâmica de produção vai nos ajudar muito no assíncrono porque daí, tipo, eu vou fazer ali em casa ó, joão, lancei essa branch aqui o joão vai conseguir puxar lá da dele não precisa mandar link pra ele puxa tudo prontinho, atualizado faz o que ele precisa fazer em cima joga de novo lá pra cima e assim vai então esse processo também acho que tá muito bem encaminhado de estrutura interna eu acho que era isso o site ainda precisava dessa lapidada também não diria que tá pronto 100% entra pouco daquele cara nunca vai tá pronto mas acho que falta só dar uma lapidada essa lapidada da copy e alguns detalhezinhos ali que agora essas animações a gente já viu que tinha umas Conseguia ver a diferenciação das dobras, uma animação passando pouquinho por cima da outra. 
**Speaker 3** *[51:06]*: Já vi uns bugs no mobile, mais detalhes. Então eu diria que está pronto. Não agora, mas depois que fazer isso ele estaria pronto. Daí a gente começou a implementar. Blogzinho, trabalhar esse SEO, acho que é importante. Parada de acessibilidade também ele traz bastante, acho que isso ajuda. Uma prioridade, mas acho que vai começar a vir junto com esses ajustes. Então, o site também diria que é isso, essa produção de conteúdo também, o site, a gente produzindo conteúdo para o site que vai para o LinkedIn ou do LinkedIn vai para o site, também vai nos ajudar a ter esse fluxo, a ser visto mais. 
**Speaker 3** *[51:55]*: A gente não é visto hoje, o que a gente é visto é que vem de indicação de uma empresa que fez trabalho, E eu vejo que essas indicações também tem muito valor, porque geralmente quando nos indicam assim, a gente faz serviço bom, a galera gosta. Cara, às vezes tem seus problemas ali, seus percalços, mas a gente faz atendimento, relacionamento bom. Então, com essa estrutura nossa interna bem montada, relacionamento bom que a gente sabe fazer com os clientes, uma entrega boa de valor. Daqui a pouco até aquele over delivery ali que a gente estava falando, de entregar pouquinho a mais. Ou depois que tu, esse acompanhamento pós finalização desse trabalho, né, esse follow up que a gente comentou muito ali da parte comercial. De, beleza, entregamos isso aqui ó, a gente também consegue fazer isso. 
**Speaker 3** *[52:47]*: Daqui a pouco tu entregar negocinho a mais ali pra pessoa que ela vai ver valor. Também já tá muito bem encaminhado. E sinto que agora pra gente não perder esse foco, né, a gente não perder essa empolgação. A maior diferença vai ser essa questão das tarefas, da gente botar tudo isso ali com prazo. E é isso, eu sinto que a gente sai muito mais bem preparado, muito mais bem focado do que eu sentia quando a gente saía nas outras imersões, sabe? A empolgação ali, as atividades morriam logo na primeira semana e depois tu já... 
**Speaker 3** *[53:24]*: Já deixava passar tudo que a gente construiu então que nem vocês comentaram, a gente chegava nas outras imersões com aquela sensação de tipo, tá, a gente vai falar sobre as mesmas coisas agora que a gente já falou em todas as outras mas agora a gente tá com isso tudo muito mais bem documentado mais fácil de acessar, mais fácil de olhar pra isso e acho que quando a gente traçar essas metas mais claras. 
**Speaker 4** *[53:50]*: Do. 
**Speaker 3** *[53:50]*: Que a gente precisa atingir daqui a mês, daqui 3, 6, 1 ano, 2 anos, 5 anos, 10 anos a gente vai conseguir dar mais foco e mais ação pra isso então saio muito feliz rapaziada, muito feliz a gente tá tudo reunido aqui pô, foram 3 dias ali de foco, de trabalho, de diversão a gente trabalhou se divertindo, sabe não foi aquele trabalho chato puta, eu tenho que fazer essa parada aqui agora que droga, tá ligado? Que bagulho chato. Não, a gente se divertiu, a gente dava risada, a gente construía junto. Então eu vejo muito valor nisso e eu acho que isso é uma parada que a gente tem, que às vezes, não sei, empresas mais tradicionais assim não tem, tá ligado? Nosso modelo, assim, de ideia, de negócio é diferente, sabe? Então, exaltar isso e essa parceria aí. Vamos que vamos botar esse foco. 
**Speaker 3** *[54:50]*: Acho que a energia, a gente conseguiu alinhar essa energia também por se juntar pessoalmente, né? Às vezes lá, cada no seu canto, cada passando por momento assim da sua vida que tu acaba ficando mais isolado, mais na sua, tu não tem muito como compartilhar aquilo, né? Ou como daqui a pouco, às vezes, tu não vê muita perspectiva. Pô, mas daqui a pouco, se não virar ali mês que vem, eu já não vou ter aquela grana. Então, acho que a linha é a sinergia dessa empolgação de tu ver futuro mais concreto, como empresa mesmo. Esse olhar que a gente tá tendo como empresa, tá ligado? De, cara, pensar, vamos começar a mexer com essa parte aí da grana, de dinheiro grande mesmo, de conta, de crédito digital. 
**Speaker 3** *[55:42]*: Como a gente consegue fazer essa roda girar como a gente consegue estar no meio dos grandes players ali também, mantendo essa consistência ali com empresas menores. Então, vejo futuro bom assim para nós se a gente conseguir manter esse foco, conseguir manter essas atividades, conseguir ter essa responsabilização de feito, não feito, de daqui a pouco, né? Ter aquela multinha ali que seja pra realmente sair dessa zona de conforto ali e fazer o bagulho acontecer mesmo a gente já tá aí se encaminhando para os seus mid thirties 40 anos e cara a vida vai ficar só cada vez mais responsabilidades como pessoa. 
**Speaker 3** *[56:36]*: Daqui a pouco, pô, quer ter filho, quer ter uma estrutura, quer ter patrimônio, eu acho isso muito bom da gente botar esse lance de conseguir patrimônio, porque o cara não vai querer chegar no fim da vida ali correndo atrás da roda por receber só uma aposentadoria de, sei lá quanto é que dá uma aposentadoria hoje e dinheirinho na poupança. Cara, não olhando pra parte Strong, tem gente que poderia viver super bem com isso, mas tu chegar no fim da vida e viver confortável, aquela parada da abundância que o joão sempre trouxe. Cara, não precisa estar milionário, vai ser muito bacana, mas se eu conseguir chegar no fim da vida vivendo confortável, não passando dificuldade, com saúde, eu acho que vai... Vai dar aquele sentimento dever cumprido. Então, da gente conseguir olhar pra essa parada de longo prazo também, né? 
**Speaker 3** *[57:28]*: Como a gente quer estar ali quando a gente for mais velho e tal. E é isso, rapaziada. Saiu super bem. Super bem agradecer todo mundo aí, a presença de todo mundo. E... Vamos estar mais juntos também. Ter mais momentos juntos, assim, não só online. Eu sinto pouco da parada do home office ali, por mais que é bom de ter mais momentos juntos, sabe? Faz diferença. Não só em casa, tá ligado? E é isso. Namastê. Muito bom. 
**Speaker 2** *[58:28]*: Eu vou ser breve no meu fechamento. Vocês falaram muito bem, mas tem coisas que precisam ser reforçadas, coisas que não foram ditas ainda. Vou tentar sintetizar isso. Enquanto o Gui vai voltando, é só começar com essa apreciação. Estava ouvindo vocês e o Gui puxou esse lance da história de longo prazo. E eu acho que tem uma decisão de história que a gente quer contar no futuro também. Hoje a gente foi contar a história, nossa história profissional, enquanto Lift, enquanto NETS. A gente vai contar uma história mediana com pontos altos e pontos baixos. Eu acho que foi uma história excelente, uma história excepcional. Foi uma coisa muito válida até aqui. Mas eu também não quero ter esse tipo de narrativa lá nosso fim da vida, quando a gente já tá depois de muito tempo, sabe? 
**Speaker 2** *[59:30]*: Eu quero ter tipo de narrativa que consiga dizer se, porra, a gente viveu coisas difíceis, a gente viveu coisas muito boas. E a gente soube também fazer com que o caminho fosse se reajustando pra que hoje a gente pudesse dizer assim, puta, valeu a pena. Foi negócio que fez diferença na minha vida, foi negócio que fez diferença na vida da minha família. Foi negócio que sem ele eu teria tido uma vida muito menor, sabe? E pra gente chegar nesse nível, a gente tem que assumir mesmo o negócio como parte da nossa vida e como uma parte essencial, uma parte fundamental, pra que a gente nutra ele e ele nos nutra, né? Ele nos faça crescer também. E eu tenho essa impressão, que essa imersa de agora ela foi .. 
**Speaker 2** *[01:00:16]*: Pode ser que no futuro a gente conte ela como uma grande virada de chave também. Porque a gente já teve muitas imersões. Imersões em lugares diferentes. A gente investiu na imersa. Foi uma grande logística. E não foram tão potentes quanto essa foi. Então acho que a gente achou modelo aqui legal. Tanto de estrutura, para conseguir embasar as informações que eram necessárias para serem debatidas. Quanto também uma estrutura diferente de dias. A gente normalmente fazia no final de semana. Aí já era outra vibe também, porque a gente chegava meio cansado no final de semana. Tanto pra, sim, fazer as coisas que a gente sabe fazer, mas pra gente se curtir e tal. E aqui a gente conseguiu, a meu ver, fazer uma boa mescla. Consegui ter tempos de foco. Não foram muitos também, o que eu agradeço. 
**Speaker 2** *[01:01:02]*: Eu agradeço por a gente não ter feito essa inversão semana passada, a semana recasada, como era o planejado inicial. Porque se fosse assim eu ia estar muito mais atucanado com o projeto, ia estar muito com menos disponibilidade. Então eu vim no momento certo, em esse comecinho de semana a gente conseguiu curtir o domingo ali já na chegança, assim, se acomodando e já fazendo as primeiras coisas. Pra segunda-feira já ter o compromisso da semana e também as nossas tarefas ali internas, que funcionaram muito bem, ao meu ver. Acho que é ponto altíssimo essa questão de documentação, nos garante muito. Gostei dessa lembrança que o Gui fez em outras versões, a gente já tá cheio de papel agora, aí nessa semana a gente ia ter que tirar tempo pra passar limpo, que era saco. Não tinha nem uma ferramenta que transcrevesse o post-it pra nós, sacou? 
**Speaker 2** *[01:01:54]*: É muito diferente, a gente tem que tirar essa diferença pra nós, não aproveitar essa... Agora tá mais fácil. Não, mano. Vamos aproveitar essa potência aí, sacou? Eu acho que esse é o chamado pra nós, a gente aproveitar a potência que a gente tem, a complementaridade que a gente tem, e não ficar de oba-oba, trazer cada vez mais essa seriedade. Buscar não abrir as sessões também. A gente está chegando em regras agora, a gente está chegando em políticas. Vamos tentar não abrir a sessão, sabe? Não vamos fazer com que as nossas sessões comecem a abrir precedentes para os outros também e ir crochando. Vamos primeiro ser exigentes com a gente mesmo, fazer a nossa parte muito bem feita, para que a gente tenha a moral de chegar na agenda e falar assim, porra deles. Tô precisando disso aqui, mano. Sabe o que é? 
**Speaker 2** *[01:02:46]*: Tá te faltando competência? Precisa aprender alguma coisa pra fazer isso? Eu tenho que parar minhas coisas pra fazer pra te ajudar? Posso fazer, mas aí é tempo, é uma questão dedicação. Essa dedicação vai tomar vergonha na cara, mano. Que eu tô com vergonha na cara, tô fazendo minhas coisas aqui, sacou? Pra que a gente nem precise chegar nesse ponto, tá ligado? Pra que a gente tenha a ciência que todo mundo tá fazendo o seu melhor, mas que mesmo assim a gente possa, sim, chegar com respeito E dizer assim, porra mano, isso aqui não é brincadeira, tá ligado? E ainda assim tem o Hermes ali que pode botar as bolas na mesa. 
**Speaker 3** *[01:03:18]*: E falar por nós. 
**Speaker 2** *[01:03:21]*: Mas só trazer esse tipo de rigor pro nosso trabalho, se for. Pra que a gente se comprometa primeiro com a gente mesmo e consiga garantir o comprometimento uns dos outros. Gostei dessa dinâmica de duplas, eu acho interessante, já partindo para próximos passos. Ontem de noite eu já comecei a fazer essa revisão de cópia, que o assistente não cobriu. Comecei a fazer isso e com isso já começou essas definições de tom de voz também. Então saio comprometido com isso, de fazer mais uma revisão de cópia com tudo que foi levantado. Botar no ar e botar vocês pra revisar direto no ar já, sem ficar esperando outras revisões e tal. Até porque daí vai criar essa tensão, assim, porra, tá no ar, então quem tem que revisar vai que tem a merda lá, tá ligado? 
**Speaker 2** *[01:04:06]*: Eu vou garantir que vai estar o mais coerente possível, mas eu sou só cara, eu sou 25% da capacidade da empresa, sabe? Então, vai tá, 25% ok ali, então façam suas partes também. Então eu sigo comprometido com a parte do copy. E sigo mais comprometido agora com essa visão comercial. Eu entendo que ficou ali para mim como dono desse papel comercial na organização. Claro que eu entendo que eu não vou fazer tudo, que eu vou mais administrar, olhar por tudo. E com isso sigo comprometido com uma definição melhor dos nossos funis, das nossas frentes, dos nossos produtos, já contemplando essas visões que foram emergindo agora e as que virão. A gente tem isso muito bem definidinho, que a gente consiga trazer para o site também. E essa estratégia Sebrae eu quero olhar de perto e seguir trazendo proposições para vocês. 
**Speaker 2** *[01:05:02]*: Entendo que ali a gente tem iniciativas dentro do comercial, então a partir das agências ela está bem... A mais encaminhada que a gente tem, das nossas estratégias. E também vou dar uma olhada para a nossa estratégia para consultorias, acho que é uma estratégia que ela já nos certificou e agora profissionalizada assim pode fazer outros frutos também. E seguindo o Sebrae. Então, meus frentes comerciais sigam com essas duas frentes. Tanto a parte de parcerias com consultorias, quanto do cebraia ali com mais força e fazendo todas essas definições que ainda precisam ser feitas. 
**Speaker 2** *[01:05:42]*: Outra coisa que eu fiz, já que a gente está falando em 13 horas dedicação para o semana, eu já fui na minha agenda de semana que vem e separei blocos da minha agenda, foram três turnos na prática, foi o turno de terça-feira de manhã, Não, foi quarta-feira de manhã, não, terça-feira de tarde, quarta-feira de manhã e quinta-feira tarde, uma coisa assim. Se eu conseguir manter esses blocos aí, já tá feito. Se eu não conseguir, eu pelo menos vou realocar eles, eu não vou deixar de fazer. E acho interessante, se vocês acharem uma boa também, você já definir os seus blocos e a gente tentar coordenar o máximo pra que esses blocos sejam síncronos. Como o Gui falou, é muito melhor, a gente tá pelo menos em dupla ali trabalhando, tá? Mesmo que a gente não esteja falando, mano. Tá conectado ali no Discord. 
**Speaker 2** *[01:06:25]*: Troca ideia se for necessário, tira uma dúvida específica, já pede uma ajuda, cria essa tensão ali. E não deixar de alocar tempo pra empresa se não tem nada definido pra fazer. Tem muita essa visão empreendedora, nós somos donos do nosso negócio, a gente não. 
**Speaker 1** *[01:06:39]*: Tem que ficar esperando pelo outro. 
**Speaker 2** *[01:06:40]*: Se a gente tá esperando algo pelo outro, a gente tem que fazer alguma coisa também pra favorecer e receber aquilo e pensar em outras estruturas, outros processos. Mas não parar e ficar nessa inação. Tomar aquilo ali como problema e se colocar a resolver, se colocar a pelo menos avançar, dedicar tempo para gerar valor para a organização, porque esse valor volta para nós, volta para todos nós. Então, não ficar muito nesse compasso de espera, assumir mais essa postura de empreendedorismo. E se a gente conseguir fechar esses períodos simples, essas ligações em dupla, acho que vai ser uma vai. 
**Speaker 2** *[01:07:15]*: Então de comprometimento o senhor saiu com isso, eu acho que muito que essa imersa trouxe pra nós foi uma grande simplificação também, né, porque a gente sempre gosta de pensar em muitas ideias, é fácil pra nós pensar em ideias, você siga com isso, mas foi bem fácil, mano, não é o que o senhor precisa agora definir uma coisa, fazer isso bem feito, pra daí ter condições de pensar em outras. Então é uma merda não poder ter falado mais os vídeos ali de canal de Youtube e outras frentes e a gentileza do dia. Também tem várias coisas que colocariam mais gado assim nosso dia a dia. Mas o que vai fazer isso acontecer menos são esses feijão com arroz. Isso já tá muito bem feitinho. Então essa é a minha perspectiva de simplicidade e eficácia também. 
**Speaker 2** *[01:08:01]*: E de uma mudança de rumo assim na nossa história. Assuma mais esse protagonismo e não fica tão dependente das circunstâncias externas. Então agradeço demais a cada de vocês, reforço aqui, visão grato pela casa, pela estrutura, mas também por ser esse cara que garante consistência nosso trampo, que tem essa confiabilidade, que passa fácil tanto pra nós quanto pros clientes. E como o Hermes falou, tu é o único de nós que tem facilidade em fechar, em finalizar as coisas. Então que a gente tenha esse teu apoio como grande poder que tu tem, que os outros são meio falhados. Destaque também grato pela logística, por estar presente também. Faz diferença pra nós. A gente teve boas imersões, mas não foram tão boas. Quanto seria se tu tivesse com a gente? 
**Speaker 2** *[01:08:56]*: E essa imersa aqui mostrou o valor que a tua presença tem, que o teu baldo também trouxe aí de vida pra nós. É gostoso ter ele com a gente, a logística também, essa parte criativa. Então acho que o Stack tem muito esse papel de ser o cara que pensa diferente mesmo, que propõe coisas diferentes, que olha o que ninguém tá vendo, que levanta a bola pra gente jogar, tem suas habilidades. Pode entrar cada vez mais nessa lógica que a gente já tem experimentado de tecnologia. Porque, de novo, é poder complementar, a gente precisa disso também. E acho que só de tu estar junto com a gente assim já foi regulando, já foi pegando uma coisa outra. Claro que tu não precisa aprender as coisas que o Gui sabe, as coisas que o Denis sabe, as coisas que eu sei. 
**Speaker 2** *[01:09:44]*: A gente pode ter esses domínios aí, mas ter essa noção de como entrar nesse fluxo já ajuda muito. Denizão é presente que a gente ganhou ao longo dessa jornada. A gente teve muitos anos sem Deniz. E também foi grande marco, a partir do Denis é outra coisa aqui na nossa história. E essa visão que o Denis falou ali de, pô, a gente tá ali no nível, a gente tá fazendo uma coisa aqui, a gente tá fazendo outra coisa ali. Acho que o Denis tem muito esse poder de ser cara que puxa uma frente violenta e arrasta a galera junto e vai distribuindo tarefa e vai ensinando ao mesmo tempo. Vai fechando lacunas ali que a gente não consegue. Então tem essa capacidade incrível de aprender, capacidade incrível de ensinar também. E de ser cara muito consistente com essa interface, com clientes também. 
**Speaker 2** *[01:10:33]*: Cara diferencialzíssimo, assim. Por organização eu tenho certeza que vai ser cara diferencial para as nossas vidas também. Tem que ser muito grato pela presença do DM sempre. E sei que eu tenho meu papel, sei que eu tenho meu valor, não preciso ficar falando isso. Mas a gente tá aqui, eu sei que é pouco das minhas provocações que começaram já há meses atrás. A gente começou a falar, pô, vamos olhar, vamos ver... E não só meses, né? Anos atrás também eu sempre fui esse cara aí. Vocês podem contar comigo aí pra seguir fazendo a bagunça, mas também estando atento a como que a gente vai sair dela. Então, grato demais. Conversando incrível. E que ela se... Se expanda aí pelos nossos dias também. 
**Speaker 4** *[01:11:12]*: Muito bom,. 
**Speaker 3** *[01:11:21]*: Rapaziada. 
**Speaker 1** *[01:11:24]*: Foi o Maldito! 
